Una subconsulta puede reemplazar una expresión. Dicha subconsulta debe devolver un valor escalar (o una lista de valores de un campo).

Las subconsultas que retornan un solo valor escalar se utiliza con un operador de comparación o en lugar de una expresión:

 select CAMPOS
  from TABLA
  where CAMPO OPERADOR (SUBCONSULTA);

 select CAMPO OPERADOR (SUBCONSULTA)
  from TABLA;
Si queremos saber el precio de un determinado libro y la diferencia con el precio del libro más costoso, anteriormente debíamos averiguar en una consulta el precio del libro más costoso y luego, en otra consulta, calcular la diferencia con el valor del libro que solicitamos. Podemos conseguirlo en una sola sentencia combinando dos consultas:

 select titulo,precio,
  precio-(select max(precio) from libros) as diferencia
  from libros
  where titulo='Uno';
En el ejemplo anterior se muestra el título, el precio de un libro y la diferencia entre el precio del libro y el máximo valor de precio.

Queremos saber el título, autor y precio del libro más costoso:

 select titulo,autor, precio
  from libros
  where precio=
   (select max(precio) from libros);
Note que el campo del "where" de la consulta exterior es compatible con el valor retornado por la expresión de la subconsulta.

Se pueden emplear en "select", "insert", "update" y "delete".

Para actualizar un registro empleando subconsulta la sintaxis básica es la siguiente:

 update TABLA set CAMPO=NUEVOVALOR
  where CAMPO= (SUBCONSULTA);
Para eliminar registros empleando subconsulta empleamos la siguiente sintaxis básica:

 delete from TABLA
  where CAMPO=(SUBCONSULTA);
Recuerde que la lista de selección de una subconsulta que va luego de un operador de comparación puede incluir sólo una expresión o campo (excepto si se emplea "exists" o "in").

No olvide que las subconsultas luego de un operador de comparación (que no es seguido por "any" o "all") no pueden incluir cláusulas "group by".

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;

create table libros(
  codigo int identity,
  titulo varchar(40),
  autor varchar(30),
  editorial varchar(20),
  precio decimal(5,2)
);

go

insert into libros values('Alicia en el pais de las maravillas','Lewis Carroll','Emece',20.00);
insert into libros values('Alicia en el pais de las maravillas','Lewis Carroll','Plaza',35.00);
insert into libros values('Aprenda PHP','Mario Molina','Siglo XXI',40.00);
insert into libros values('El aleph','Borges','Emece',10.00);
insert into libros values('Ilusiones','Richard Bach','Planeta',15.00);
insert into libros values('Java en 10 minutos','Mario Molina','Siglo XXI',50.00);
insert into libros values('Martin Fierro','Jose Hernandez','Planeta',20.00);
insert into libros values('Martin Fierro','Jose Hernandez','Emece',30.00);
insert into libros values('Uno','Richard Bach','Planeta',10.00);

-- Obtenemos el título, precio de un libro específico y la diferencia entre
-- su precio y el máximo valor:
select titulo,precio,
  precio-(select max(precio) from libros) as diferencia
  from libros
  where titulo='Uno';

-- Mostramos el título y precio del libro más costoso:
select titulo,autor, precio
  from libros
  where precio=
   (select max(precio) from libros);

-- Actualizamos el precio del libro con máximo valor:
update libros set precio=45
  where precio=
   (select max(precio) from libros);

-- Eliminamos los libros con precio menor:
delete from libros
  where precio=
   (select min(precio) from libros);