Aprendimos que una subconsulta puede estar dentro de un "select", "update" y "delete"; también puede estar dentro de un "insert".

Podemos ingresar registros en una tabla empleando un "select".

La sintaxis básica es la siguiente:

 insert into TABLAENQUESEINGRESA (CAMPOSTABLA1)
  select (CAMPOSTABLACONSULTADA)
  from TABLACONSULTADA;
Un profesor almacena las notas de sus alumnos en una tabla llamada "alumnos". Tiene otra tabla llamada "aprobados", con algunos campos iguales a la tabla "alumnos" pero en ella solamente almacenará los alumnos que han aprobado el ciclo.

Ingresamos registros en la tabla "aprobados" seleccionando registros de la tabla "alumnos":

 insert into aprobados (documento,nota)
  select (documento,nota)
   from alumnos;
Entonces, se puede insertar registros en una tabla con la salida devuelta por una consulta a otra tabla; para ello escribimos la consulta y le anteponemos "insert into" junto al nombre de la tabla en la cual ingresaremos los registros y los campos que se cargarán (si se ingresan todos los campos no es necesario listarlos).

La cantidad de columnas devueltas en la consulta debe ser la misma que la cantidad de campos a cargar en el "insert".

Se pueden insertar valores en una tabla con el resultado de una consulta que incluya cualquier tipo de "join".

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('alumnos') is not null
  drop table alumnos;
if object_id('aprobados') is not null
  drop table aprobados;

create table alumnos(
  documento char(8) not null,
  nombre varchar(30),
  nota decimal(4,2)
   constraint CK_alumnos_nota_valores check (nota>=0 and nota <=10),
  primary key(documento),
);

create table aprobados(
  documento char(8) not null,
  nota decimal(4,2)
   constraint CK_aprobados_nota_valores check (nota>=0 and nota <=10),
  primary key(documento),
);

go


insert into alumnos values('30000000','Ana Acosta',8);
insert into alumnos values('30111111','Betina Bustos',9);
insert into alumnos values('30222222','Carlos Caseros',2.5); 
insert into alumnos values('30333333','Daniel Duarte',7.7);
insert into alumnos values('30444444','Estela Esper',3.4);

-- Ingresamos registros en la tabla "aprobados" seleccionando 
-- registros de la tabla "alumnos":
insert into aprobados 
  select documento,nota
   from alumnos
   where nota>=4;

select * from aprobados;