Hemos visto que "alter table" permite modificar la estructura de una tabla. También podemos utilizarla para modificar campos de una tabla.

La sintaxis básica para modificar un campo existente es la siguiente:

 alter table NOMBRETABLA
  alter column CAMPO NUEVADEFINICION;
Modificamos el campo "titulo" extendiendo su longitud y para que NO admita valores nulos:

 alter table libros
  alter column titulo varchar(40) not null;
En el siguiente ejemplo alteramos el campo "precio" de la tabla "libros" que fue definido "decimal(6,2) not null" para que acepte valores nulos:

 alter table libros
  alter column precio decimal(6,2) null;
SQL Server tiene algunas excepciones al momento de modificar los campos. No permite modificar:

- campos de tipo text, image, ntext y timestamp.

- un campo que es usado en un campo calculado.

- campos que son parte de índices o tienen restricciones, a menos que el cambio no afecte al índice o a la restricción, por ejemplo, se puede ampliar la longitud de un campo de tipo caracter.

- agregando o quitando el atributo "identity".

- campos que afecten a los datos existentes cuando una tabla contiene registros (ejemplo: un campo contiene valores nulos y se pretende redefinirlo como "not null"; un campo int guarda un valor 300 y se pretende modificarlo a tinyint, etc.).

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;

create table libros(
  codigo int identity,
  titulo varchar(30),
  autor varchar(30),
  editorial varchar(15),
  precio decimal(6,2) not null default 0
);

go

insert into libros
  values('El aleph','Borges','Planeta',20);
insert into libros
  values('Java en 10 minutos',null,'Siglo XXI',30);
insert into libros
  values('Uno','Richard Bach','Planeta',15);
insert into libros
  values('Martin Fierro','Jose Hernandez',null,30);
insert into libros
  values('Aprenda PHP','Mario Molina','Emece',25);

-- Modificamos el campo "titulo" para que acepte una cadena más larga y 
-- no admita valores nulos:
alter table libros
  alter column titulo varchar(40) not null;

exec sp_columns libros;

-- Eliminamos registro que tienen en el campo autor el valor null
-- y realizamos la modificación del campo:
delete from libros where autor is null;
alter table libros
  alter column autor varchar(30) not null;

exec sp_columns libros;

-- Intentamos quitar el atributo "identity" del campo "codigo" y
-- lo redefinimos como "smallint" (no se produce el cambio):
alter table libros
  alter column codigo smallint;

exec sp_columns libros;

alter table libros
  alter column precio decimal(6,2) null;

exec sp_columns libros;
