Podemos hacer un "join" con más de dos tablas.

Cada join combina 2 tablas. Se pueden emplear varios join para enlazar varias tablas. Cada resultado de un join es una tabla que puede combinarse con otro join.

La librería almacena los datos de sus libros en tres tablas: libros, editoriales y autores.
En la tabla "libros" un campo "codigoautor" hace referencia al autor y un campo "codigoeditorial" referencia la editorial.

Para recuperar todos los datos de los libros empleamos la siguiente consulta:

 select titulo,a.nombre,e.nombre
  from autores as a
  join libros as l
  on codigoautor=a.codigo
  join editoriales as e  on codigoeditorial=e.codigo;
Analicemos la consulta anterior. Indicamos el nombre de la tabla luego del "from" ("autores"), combinamos esa tabla con la tabla "libros" especificando con "on" el campo por el cual se combinarán; luego debemos hacer coincidir los valores para el enlace con la tabla "editoriales" enlazándolas por los campos correspondientes. Utilizamos alias para una sentencia más sencilla y comprensible.

Note que especificamos a qué tabla pertenecen los campos cuyo nombre se repiten en las tablas, esto es necesario para evitar confusiones y ambiguedades al momento de referenciar un campo.

Note que no aparecen los libros cuyo código de autor no se encuentra en "autores" y cuya editorial no existe en "editoriales", esto es porque realizamos una combinación interna.

Podemos combinar varios tipos de join en una misma sentencia:

 select titulo,a.nombre,e.nombre
  from autores as a
  right join libros as l
  on codigoautor=a.codigo
  left join editoriales as e  on codigoeditorial=e.codigo;
En la consulta anterior solicitamos el título, autor y editorial de todos los libros que encuentren o no coincidencia con "autores" ("right join") y a ese resultado lo combinamos con "editoriales", encuentren o no coincidencia.

Es posible realizar varias combinaciones para obtener información de varias tablas. Las tablas deben tener claves externas relacionadas con las tablas a combinar.

En consultas en las cuales empleamos varios "join" es importante tener en cuenta el orden de las tablas y los tipos de "join"; recuerde que la tabla resultado del primer join es la que se combina con el segundo join, no la segunda tabla nombrada. En el ejemplo anterior, el "left join" no se realiza entre las tablas "libros" y "editoriales" sino entre el resultado del "right join" y la tabla "editoriales".

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;
if object_id('autores') is not null
  drop table autores;
if object_id('editoriales') is not null
  drop table editoriales;

create table libros(
  codigo int identity,
  titulo varchar(40),
  codigoautor int not null,
  codigoeditorial tinyint not null,
  precio decimal(5,2),
  primary key(codigo)
);

create table autores(
  codigo int identity,
  nombre varchar(20),
  primary key (codigo)
);

create table editoriales(
  codigo tinyint identity,
  nombre varchar(20),
  primary key (codigo)
);

go

insert into editoriales values('Planeta');
insert into editoriales values('Emece');
insert into editoriales values('Siglo XXI');
insert into editoriales values('Plaza');
 
insert into autores values ('Richard Bach');
insert into autores values ('Borges');
insert into autores values ('Jose Hernandez');
insert into autores values ('Mario Molina');
insert into autores values ('Paenza');
 
insert into libros values('El aleph',2,2,20);
insert into libros values('Martin Fierro',3,1,30);
insert into libros values('Aprenda PHP',4,3,50);
insert into libros values('Uno',1,1,15);
insert into libros values('Java en 10 minutos',0,3,45);
insert into libros values('Matematica estas ahi',0,0,15);
insert into libros values('Java de la A a la Z',4,0,50);

-- Recuperamos todos los datos de los libros consultando las tres tablas:
select titulo,a.nombre,e.nombre,precio
  from autores as a
  join libros as l
  on codigoautor=a.codigo
  join editoriales as e
  on codigoeditorial=e.codigo;

-- Podemos combinar varios tipos de join en una misma sentencia:
select titulo,a.nombre,e.nombre,precio
  from autores as a
  right join libros as l
  on codigoautor=a.codigo
  left join editoriales as e
  on codigoeditorial=e.codigo;