Los tipos de datos text, ntext e image se eliminarán en versiones futuras de SQL Server. Evite utilizar estos tipos de datos en nuevos proyectos de desarrollo y planee modificar las aplicaciones que los utilizan actualmente. Se debe utilizar los tipos varchar(max), nvarchar(max) y varbinary(max) en su lugar.

La función "readtext" lee valores de un campo text, ntext o image, comenzando desde una posición y leyendo un específico número de bytes. Sintaxis:

 readtext TABLA.CAMPO PUNTEROATEXTO
  DESPLAZAMIENTO CANTIDAD; 
Analicemos la sintaxis:

- PUNTEROATEXTO: puntero a texto válido, binary(16).

- DESPLAZAMIENTO: número de bytes (para text o image) o caracteres (ntext) que se mueve el puntero antes de comenzar a leer.

- CANTIDAD: número de bytes o caracteres a leer desde la posición indicada por DESPLAZAMIENTO. Si es 0, se leen 4KB bytes o hasta el final.

Leemos la información almacenada en el campo "sinopsis" de "libros" del registro con código 2, desde la posición 9, 50 caracteres:

 declare @puntero varbinary(16)
 select @puntero=textptr(sinopsis) 
  from libros
  where codigo=2
 readtext libros.sinopsis @puntero 9 50;
Si al insertar registros se ingresa un valor "null" en un campo "text", "ntext" o "image" o no se ingresan datos, no se crea un puntero válido y al intentar leer dicho campo ocurre un error, porque la función "readtext" requiere un puntero válido. Para evitarlo podemos chequear el puntero antes de pasárselo a la función de lectura:

 declare @puntero varbinary(16)
 select @puntero=textptr(sinopsis) 
  from libros where codigo=1
 if (textvalid('libros.sinopsis', @puntero)=1)
  readtext libros.sinopsis @puntero 9 50
 else select 'puntero invalido';
