Para eliminar una regla, primero se debe deshacer la asociación, ejecutando el procedimiento almacenado del sistema "sp_unbindrule":

 exec sp_unbindrule 'TABLA.CAMPO';
No es posible eliminar una regla si está asociada a un campo. Si intentamos hacerlo, aparece un mensaje de error y la eliminación no se realiza.

Con la instrucción "drop rule" eliminamos la regla:

 drop rule NOMBREREGLA;
Quitamos la asociación de la regla "RG_sueldo_intervalo" con el campo "sueldo" de la tabla "empleados" tipeando:

 exec sp_unbindrule 'empleados.sueldo';
Luego de quitar la asociación la eliminamos:

 drop rule RG_sueldo_100a1000;
Si eliminamos una tabla, las asociaciones de reglas de sus campos desaparecen, pero las reglas siguen existiendo.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id ('empleados') is not null
  drop table empleados;

if object_id ('RG_sueldo_100a1000') is not null
   drop rule RG_sueldo_100a1000;

create table empleados(
  documento char(8),
  nombre varchar(30) not null,
  seccion varchar(20),
  sueldo decimal(6,2),
  primary key(documento)
);

go

-- Creamos una regla para restringir los valores que se pueden ingresar
-- en un campo "sueldo":
create rule RG_sueldo_100a1000
   as @sueldo between 100 and 1000;

go

-- Asociamos la regla creada anteriormente al campo "sueldo":
exec sp_bindrule RG_sueldo_100a1000, 'empleados.sueldo';

-- Vemos si la regla está asociada a algún campo de "empleados":
exec sp_helpconstraint empleados;

-- Quitamos la asociación:
exec sp_unbindrule 'empleados.sueldo';

-- Ahora que hemos quitado la asociación, podemos ingresar el valor
-- "1200" en el campo "sueldo":
insert into empleados values ('30111222','Pedro Torres','Contaduria',1200);

-- Vemos si la regla está asociada a algún campo de "empleados":
exec sp_helpconstraint empleados;

-- Ejecutamos el procedimiento "sp_help" para verificar que la regla aún existe:
exec sp_help;

-- Ahora si podemos borrar la regla:
drop rule RG_sueldo_100a1000;