Podemos crear una tabla e insertar datos en ella en una sola sentencia consultando otra tabla (o varias) con esta sintaxis:

 select CAMPOSNUEVATABLA
  into NUEVATABLA
  from TABLA
  where CONDICION;
Es decir, se crea una nueva tabla y se inserta en ella el resultado de una consulta a otra tabla.

Tenemos la tabla "libros" de una librería y queremos crear una tabla llamada "editoriales" que contenga los nombres de las editoriales.

La tabla "editoriales", que no existe, contendrá solamente un campo llamado "nombre". La tabla libros contiene varios registros.

Podemos crear la tabla "editoriales" con el campo "nombre" consultando la tabla "libros" y en el mismo momento insertar la información:

 select distinct editorial as nombre
  into editoriales
  from libros;
La tabla "editoriales" se ha creado con el campo "nombre" seleccionado del campo "editorial" de "libros".

Los campos de la nueva tabla tienen el mismo nombre, tipo de dato y valores almacenados que los campos listados de la tabla consultada; si se quiere dar otro nombre a los campos de la nueva tabla se deben especificar alias.

Entonces, luego de la lista de selección de campos de la tabla a consultar, se coloca "into" seguido del nombre de la nueva tabla y se sigue con la consulta.

Podemos emplear "group by", funciones de agrupamiento y "order by" en las consultas. También podemos emplear "select... into" con combinaciones, para crear una tabla que contenga datos de 2 o más tablas.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros')is not null
  drop table libros;
if object_id('editoriales')is not null
  drop table editoriales;

create table libros( 
  codigo int identity,
  titulo varchar(40) not null,
  autor varchar(30),
  editorial varchar(20),
  precio decimal(5,2),
  primary key(codigo)
); 

go

insert into libros values('Uno','Richard Bach','Planeta',15);
insert into libros values('El aleph','Borges','Emece',25);
insert into libros values('Matematica estas ahi','Paenza','Nuevo siglo',18);
insert into libros values('Aprenda PHP','Mario Molina','Nuevo siglo',45);
insert into libros values('Ilusiones','Richard Bach','Planeta',14);
insert into libros values('Java en 10 minutos','Mario Molina','Nuevo siglo',50);

-- Creamos una tabla llamada "editoriales" que contenga los nombres de las editoriales:
select distinct editorial as nombre
  into editoriales
  from libros;

-- Veamos la nueva tabla:
select * from editoriales;

-- Necesitamos una nueva tabla llamada "librosporeditorial" que contenga la cantidad 
-- de libros de cada editorial. Primero eliminamos la tabla, si existe:
if object_id('cantidadporeditorial') is not null
  drop table cantidadporeditorial;

-- Creamos la nueva tabla:
select editorial as nombre,count(*) as cantidad
  into cantidadporeditorial
  from libros
  group by editorial;

select * from cantidadporeditorial;

-- Queremos una tabla llamada "ofertas4" que contenga los mismos campos que "libros" 
-- y guarde los 4 libros más económicos. Primero eliminamos, si existe, la tabla "ofertas4":
if object_id('ofertas4') is not null
  drop table ofertas4;

-- Creamos "ofertas4" e insertamos la consulta de "libros":
select top 4 *
  into ofertas4
  from libros
  order by precio asc;

select * from ofertas4;

-- Agregamos una columna a la tabla "editoriales" que contiene la ciudad
-- en la cual está la casa central de cada editorial:
alter table editoriales add ciudad varchar(30);

go

-- Actualizamos dicho campo:
update editoriales set ciudad='Cordoba' where nombre='Planeta';
update editoriales set ciudad='Cordoba' where nombre='Emece';
update editoriales set ciudad='Buenos Aires' where nombre='Nuevo siglo';

-- Queremos una nueva tabla llamada "librosdecordoba" que contenga los títulos y autores
-- de los libros de editoriales de Cordoba. En primer lugar, la eliminamos, si existe:
if object_id('librosdecordoba') is not null
  drop table librosdecordoba;

 -- Consultamos las 2 tablas y guardamos el resultado en la nueva tabla que estamos creando:
select titulo,autor
  into librosdecordoba
  from libros
  join editoriales
  on editorial=nombre 
  where ciudad='Cordoba';

select * from librosdecordoba;