Vimos que hay tres tipos de combinaciones:
1) combinaciones internas (join), 2) combinaciones externas (left, right y full join) y 3) combinaciones cruzadas.

Las combinaciones cruzadas (cross join) muestran todas las combinaciones de todos los registros de las tablas combinadas. Para este tipo de join no se incluye una condición de enlace. Se genera el producto cartesiano en el que el número de filas del resultado es igual al número de registros de la primera tabla multiplicado por el número de registros de la segunda tabla, es decir, si hay 5 registros en una tabla y 6 en la otra, retorna 30 filas.

La sintaxis básica es ésta:

 select CAMPOS
  from TABLA1
  cross join TABLA2;
Veamos un ejemplo. Un pequeño restaurante almacena los nombres y precios de sus comidas en una tabla llamada "comidas" y en una tabla denominada "postres" los mismos datos de sus postres.

Si necesitamos conocer todas las combinaciones posibles para un menú, cada comida con cada postre, empleamos un "cross join":

 select c.nombre as 'plato principal', p.nombre as 'postre'
  from comidas as c
  cross join postres as p;
La salida muestra cada plato combinado con cada uno de los postres.

Como cualquier tipo de "join", puede emplearse una cláusula "where" que condicione la salida.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('comidas') is not null
  drop table comidas;
if object_id('postres') is not null
  drop table postres;

create table comidas(
  codigo tinyint identity,
  nombre varchar(30),
  precio decimal(4,2)
);

create table postres(
  codigo tinyint identity,
  nombre varchar(30),
  precio decimal(4,2)
);

go

insert into comidas values('ravioles',5);
insert into comidas values('tallarines',4);
insert into comidas values('milanesa',7);
insert into comidas values('cuarto de pollo',6);

insert into postres values('flan',2.5);
insert into postres values('porcion torta',3.5);

-- Combinar los registros de ambas tablas para mostrar 
-- los distintos menúes que ofrece. Lo hacemos usando un "cross join":
select c.nombre as 'plato principal',
  p.nombre as 'postre',
  c.precio+p.precio as 'total'
  from comidas as c
  cross join postres as p;