Para eliminar una restricción, la sintaxis básica es la siguiente:

 alter table NOMBRETABLA
  drop NOMBRERESTRICCION;
Para eliminar la restricción "DF_libros_autor" de la tabla libros tipeamos:

 alter table libros
  drop DF_libros_autor;
Pueden eliminarse varias restricciones con una sola instrucción separándolas por comas.

Cuando eliminamos una tabla, todas las restricciones que fueron establecidas en ella, se eliminan también.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;

create table libros(
  codigo int not null,
  titulo varchar(40),
  autor varchar(30),
  editorial varchar(15),
  precio decimal(6,2)
);

go

-- Definimos una restricción "primary key" para nuestra tabla "libros" para asegurarnos 
-- que cada libro tendrá un código diferente y único:
alter table libros
 add constraint PK_libros_codigo
 primary key(codigo);

-- Definimos una restricción "check" para asegurarnos que el precio no será negativo:
alter table libros
 add constraint CK_libros_precio
 check (precio>=0);

-- Definimos una restricción "default" para el campo "autor" para que almacene "Desconocido":
alter table libros
 add constraint DF_libros_autor
 default 'Desconocido'
 for autor;

-- Definimos una restricción "default" para el campo "precio" para que almacene 0:
alter table libros
 add constraint DF_libros_precio
 default 0
 for precio;

-- Vemos las restricciones:
exec sp_helpconstraint libros;

-- Eliminamos la restricción "DF_libros_autor":
alter table libros
  drop DF_libros_autor;

-- Eliminamos la restricción "PK_libros_codigo":
alter table libros
  drop PK_libros_codigo;

exec sp_helpconstraint libros;
