Los tipos de datos text, ntext e image se eliminarán en versiones futuras de SQL Server. Evite utilizar estos tipos de datos en nuevos proyectos de desarrollo y planee modificar las aplicaciones que los utilizan actualmente. Se debe utilizar los tipos varchar(max), nvarchar(max) y varbinary(max) en su lugar.

La función "writetext" sobreescribe (reemplaza) el texto de un campo "text", "ntext" o "image".
No puede emplearse en vistas.

Sintaxis:

 writetext TABLA.CAMPO PUNTEROATEXTO
   DATO;
Luego de "writetext" se coloca el nombre de la tabla y el campo (text, ntext o image) a actualizar. "PUNTEROATEXTO" es el valor que almacena el puntero a texto del dato de tipo "text", "ntext" o "image", tal puntero debe ser válido. "DATO" es el texto que almacena, puede ser una variable o un literal.

Este ejemplo coloca el puntero a texto en una variable "@puntero" y luego "writetext" almacena el nuevo texto en el registro apuntado por "@puntero":

 declare @puntero binary(16)
 select @puntero = textptr (sinopsis)
  from libros
  where codigo=2
  writetext libros.sinopsis @puntero 'Este es un nuevo libro acerca de PHP escrito por el profesor 
Molina que aborda todos los temas necesarios para el aprendizaje desde cero de este lenguaje.';
Recuerde que si al insertar registros se ingresa un valor "null" en un campo "text", "ntext" o "image" o no se ingresan datos, no se crea un puntero válido y al intentar escribir dicho campo ocurre un error, porque la función "writetext" requiere un puntero válido. Para evitarlo podemos chequer el puntero antes de pasárselo a la función de escritura:

 declare @puntero varbinary(16)
 select @puntero=textptr(sinopsis) 
  from libros where codigo=1
 if (textvalid('libros.sinopsis', @puntero)=1)
  writetext libros.sinopsis @puntero 'Trata de una gaviota que vuela más alto que las demas.'
 else select 'puntero invalido, no se actualizó el registro';
