Podemos eliminar un tipo de dato definido por el usuario con el procedimiento almacenado "sp_droptype":

 exec sp_droptype TIPODEDATODEFINIDOPORELUSUARIO;
Eliminamos el tipo de datos definido por el usuario llamado "tipo_documento":

 exec sp_droptype tipo_documento;
Si intentamos eliminar un tipo de dato inexistente, aparece un mensaje indicando que no existe.

Los tipos de datos definidos por el usuario se almacenan en la tabla del sistema "systypes".
Podemos averiguar si un tipo de dato definido por el usuario existe para luego eliminarlo:

 if exists (select *from systypes
  where name = 'NOMBRETIPODEDATODEFINIDOPORELUSUARIO')
  exec sp_droptype TIPODEDATODEFINIDOPORELUSUARIO;
Consultamos la tabla "systypes" para ver si existe el tipo de dato "tipo_documento", si es así, lo eliminamos:

 if exists (select *from systypes
  where name = 'tipo_documento')
  exec sp_droptype tipo_documento;
No se puede eliminar un tipo de datos definido por el usuario si alguna tabla (u otro objeto) hace uso de él; por ejemplo, si una tabla tiene un campo definido con tal tipo de dato.

Si eliminamos un tipo de datos definido por el usuario, desaparecen las asociaciones de las reglas y valores predeterminados, pero tales reglas y valores predeterminados, no se eliminan, siguen existiendo en la base de datos.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('alumnos') is not null
  drop table alumnos;

-- Definimos un nuevo tipo de dato llamado "tipo_documento".
-- Primero debemos eliminarlo, si existe, para volver a crearlo:
if exists (select *from systypes
  where name = 'tipo_documento')
  exec sp_droptype tipo_documento;

--Creamos un tipo de dato definido por el usuario llamado "tipo_documento"
-- basado en el tipo "char" que permita 8 caracteres y valores nulos:
exec sp_addtype tipo_documento, 'char(8)', 'null';

-- Eliminamos la regla "RG_documento" si existe:
if object_id ('RG_documento') is not null
   drop rule RG_documento;

go

-- Creamos la regla que permita 8 caracteres que solamente serán dígitos:
create rule RG_documento
  as @documento like '[0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9]';

go

-- Asociamos la regla al tipo de datos "tipo_documento":
exec sp_bindrule RG_documento, 'tipo_documento';

-- Creamos la tabla "alumnos":
create table alumnos(
  nombre varchar(30),
  documento tipo_documento
);

-- No podemos eliminar el tipo de dato "tipo_documento" porque hay una
-- tabla "alumnos" que lo utiliza. Entonces eliminamos la tabla:
drop table alumnos;

-- Ahora podemos eliminar el tipo de datos:
exec sp_droptype tipo_documento;

-- Volvemos a crear el tipo de dato:
exec sp_addtype tipo_documento, 'char(8)', 'null';

-- Note que no tiene reglas asociadas:
exec sp_help tipo_documento;

-- Asociamos la regla nuevamente:
exec sp_bindrule RG_documento, 'tipo_documento';
