Los tipos de datos text, ntext e image se eliminarán en versiones futuras de SQL Server. Evite utilizar estos tipos de datos en nuevos proyectos de desarrollo y planee modificar las aplicaciones que los utilizan actualmente. Se debe utilizar los tipos varchar(max), nvarchar(max) y varbinary(max) en su lugar.

Aprendimos que la función "writetext" sobreescribe, reemplaza el contenido completo de un campo de tipo "text", "ntext" o "image".

Para actualizar campos de estos tipos también empleamos "updatetext", que permite cambiar una porción del campo (o todo el campo). La sintaxis básica es la siguiente:

 updatetext TABLA.CAMPO PUNTEROATEXTO
  DESPLAZAMIENTODELPUNTERO
  LONGITUDDEBORRADO
  DATOAINSERTAR;
Analizamos la sintaxis:

- TABLA.CAMPO: campo y tabla que se va a actualizar.

- PUNTEROATEXTO: valor del puntero, retornado por la función "textptr", que apunta al dato text, ntext o image que se quiere actualizar.

- DESPLAZAMIENTODELPUNTERO: indica la posición en que inserta el nuevo dato. Especifica la cantidad de bytes (para campos text e image) o caracteres (para campos ntext) que debe moverse el puntero para insertar el dato. Los valores pueden ser: 0 (el nuevo dato se inserta al comienzo), "null" (coloca el puntero al final), un valor mayor a cero y menor o igual a la longitud total del texto (inserta el nuevo dato en la posición indicada) y un valor mayor a la longitud total del campo (genera un mensaje de error).
Es importante recordar que cada caracter ntext ocupa 2 bytes.

- LONGITUDDEBORRADO: indica la cantidad de bytes (para text e image) o caracteres (para ntext) a borrar comenzando de la posición indicada por el parámetro DESPLAZAMIENTODELPUNTERO. Si colocamos el valor 0 (no se borra ningún dato), "null" (borra todos los datos desde la posición indicada por el parámetro DESPLAZAMIENTODELPUNTERO hasta el final), un valor mayor que cero y menor o igual a la longitud del texto (borra tal cantidad) y un valor inválido, es decir, mayor a la longitud del texto (genera un mensaje de error).
Es importante recordar que cada caracter "ntext" ocupa 2 bytes.

- DATOAINSERTAR: el dato que va a ser insertado en el campo. Puede ser char, nchar, varchar, nvarchar, binary, varbinary, text, ntext, image, un literal o una variable. Si el dato es un campo text, ntext o image de otra tabla, se debe indicar el nombre de la tabla junto con el campo y el valor del puntero que apunta al tipo de dato text, ntext o image (retornado por la función "textptr"), de esta forma:

 TABLA.CAMPO PUNTERO;
Tenemos la tabla libros, con un campo de tipo text llamado "sinopsis"; hay un registro cargado con el siguiente texto: "Para aprender PHP a paso." Necesitamos agregar antes de "a paso" el texto "paso " para que el texto completo sea "Para aprender PHP paso a paso", tipeamos:

 declare @puntero binary(16)
 select @puntero = textptr(sinopsis)
  from libros
  where titulo='Aprenda PHP'
 updatetext libros.sinopsis @puntero
  18 0 'paso ';
Entonces, declaramos una variable llamada "@puntero"; guardamos en la variable el valor del puntero, obtenido con la función "textptr(sinopsis)", tal puntero apunta al campo "sinopsis" del libro "Aprenda PHP". Luego actualizamos el campo, colocando el puntero en la posición 18, no borramos ningún byte y colocamos el texto a agregar; el campo ahora contendrá "Para aprencer PHP paso a paso".

Es posible guardar en un campo "text" de una tabla el contenido del campo "text" de otra tabla; para ello debemos utilizar 2 punteros, uno para obtener la dirección del campo que queremos actualizar y otro para obtener la dirección del campo del cual extraemos la información.

En el siguiente ejemplo guardamos en una variable el valor del puntero a texto al campo "sinopsis" del libro "Aprenda PHP" de la tabla "libros"; en otra variable guardamos el valor del puntero a texto al campo "sinopsis" del libro con código 1 de la tabla "ofertas"; finalmente actualizamos el registro de "ofertas" con el texto de "libros".

 declare @puntero1 binary(16)
 select @puntero1 = textptr(sinopsis)
  from libros
  where titulo='Aprenda PHP'

 declare @puntero2 binary(16)
 select @puntero2 = textptr(sinopsis)
  from ofertas
  where titulo='Aprenda PHP'

  updatetext ofertas.sinopsis @puntero2 0 null
   libros.sinopsis @puntero1;
Entonces, se emplea "updatetext" para modificar datos de campos de tipo text, ntext e image, pudiendo cambiar una porción del texto.