Cuando definimos un campo de una tabla debemos especificar el tipo de datos, sabemos que los tipos de datos especifican el tipo de información (caracteres, números, fechas) que pueden almacenarse en un campo. SQL Server proporciona distintos tipos de datos del sistema (char, varchar, int, decimal, datetime, etc.) y permite tipos de datos definidos por el usuario siempre que se basen en los tipos de datos existentes.

Se pueden crear y eliminar tipos de datos definidos por el usuario.
Se emplean cuando varias tablas deben almacenar el mismo tipo de datos en un campo y se quiere garantizar que todas tengan el mismo tipo y longitud.

Para darle un nombre a un tipo de dato definido por el usuario debe considerar las mismas reglas que para cualquier identificador. No puede haber dos objetos con igual nombre en la misma base de datos.

Para crear un tipo de datos definido por el usuario se emplea el procedimiento almacenado del sistema "sp_addtype". Sintaxis básica:

 exec sp_addtype NOMBRENUEVOTIPO, 'TIPODEDATODELSISTEMA', 'OPCIONNULL';
Creamos un tipo de datos definido por el usuario llamado "tipo_documento" que admite valores nulos:

 exec sp_addtype tipo_documento, 'char(8)', 'null';
Ejecutando el procedimiento almacenado "sp_help" junto al nombre del tipo de dato definido por el usuario se obtiene información del mismo (nombre, el tipo de dato en que se basa, la longitud, si acepta valores nulos, si tiene valor por defecto y reglas asociadas).

También podemos consultar la tabla "systypes" en la cual se almacena información de todos los tipos de datos:

 select name from systypes;
Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('alumnos') is not null
  drop table alumnos;

if exists (select *from systypes
  where name = 'tipo_documento')
  exec sp_droptype tipo_documento;

exec sp_addtype tipo_documento, 'char(8)', 'null';

exec sp_help tipo_documento;

create table alumnos(
  documento tipo_documento,
  nombre varchar(30)
);

go

insert into alumnos values('12345678','Ana Acosta');

select * from alumnos;
