Vimos que una subconsulta puede reemplazar una expresión. Dicha subconsulta debe devolver un valor escalar o una lista de valores de un campo; las subconsultas que retornan una lista de valores reemplazan a una expresión en una cláusula "where" que contiene la palabra clave "in".

El resultado de una subconsulta con "in" (o "not in") es una lista. Luego que la subconsulta retorna resultados, la consulta exterior los usa.

La sintaxis básica es la siguiente:

 ...where EXPRESION in (SUBCONSULTA);
Este ejemplo muestra los nombres de las editoriales que ha publicado libros de un determinado autor:

 select nombre
  from editoriales
  where codigo in
   (select codigoeditorial
     from libros
     where autor='Richard Bach');
La subconsulta (consulta interna) retorna una lista de valores de un solo campo (codigo) que la consulta exterior luego emplea al recuperar los datos.

Podemos reemplazar por un "join" la consulta anterior:

 select distinct nombre
  from editoriales as e
  join libros
  on codigoeditorial=e.codigo
  where autor='Richard Bach';
Una combinación (join) siempre puede ser expresada como una subconsulta; pero una subconsulta no siempre puede reemplazarse por una combinación que retorne el mismo resultado. Si es posible, es aconsejable emplear combinaciones en lugar de subconsultas, son más eficientes.

Se recomienda probar las subconsultas antes de incluirlas en una consulta exterior, así puede verificar que retorna lo necesario, porque a veces resulta difícil verlo en consultas anidadas.

También podemos buscar valores No coincidentes con una lista de valores que retorna una subconsulta; por ejemplo, las editoriales que no han publicado libros de un autor específico:

 select nombre
  from editoriales
  where codigo not in
   (select codigoeditorial
     from libros
     where autor='Richard Bach');
Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;
if object_id('editoriales') is not null
  drop table editoriales;

create table editoriales(
  codigo tinyint identity,
  nombre varchar(30),
  primary key (codigo)
);
 
create table libros (
  codigo int identity,
  titulo varchar(40),
  autor varchar(30),
  codigoeditorial tinyint,
  primary key(codigo),
 constraint FK_libros_editorial
   foreign key (codigoeditorial)
   references editoriales(codigo)
   on update cascade,
);

go

insert into editoriales values('Planeta');
insert into editoriales values('Emece');
insert into editoriales values('Paidos');
insert into editoriales values('Siglo XXI');

insert into libros values('Uno','Richard Bach',1);
insert into libros values('Ilusiones','Richard Bach',1);
insert into libros values('Aprenda PHP','Mario Molina',4);
insert into libros values('El aleph','Borges',2);
insert into libros values('Puente al infinito','Richard Bach',2);

-- Queremos conocer el nombre de las editoriales que han publicado 
-- libros del autor "Richard Bach": 
select nombre
  from editoriales
  where codigo in
   (select codigoeditorial
     from libros
     where autor='Richard Bach');

-- Probamos la subconsulta separada de la consulta exterior
-- para verificar que retorna una lista de valores de un solo campo:
select codigoeditorial
  from libros
  where autor='Richard Bach';

-- Podemos reemplazar por un "join" la primera consulta:
select distinct nombre
  from editoriales as e
  join libros
  on codigoeditorial=e.codigo
  where autor='Richard Bach';

-- También podemos buscar las editoriales que no han publicado
-- libros de "Richard Bach":
select nombre
  from editoriales
  where codigo not in
   (select codigoeditorial
     from libros
     where autor='Richard Bach');