Una subconsulta (subquery) es una sentencia "select" anidada en otra sentencia "select", "insert", "update" o "delete" (o en otra subconsulta).

Las subconsultas se emplean cuando una consulta es muy compleja, entonces se la divide en varios pasos lógicos y se obtiene el resultado con una única instrucción y cuando la consulta depende de los resultados de otra consulta.

Generalmente, una subconsulta se puede reemplazar por combinaciones y estas últimas son más eficientes.

Las subconsultas se DEBEN incluir entre paréntesis.

Puede haber subconsultas dentro de subconsultas, se admiten hasta 32 niveles de anidación.

Se pueden emplear subconsultas:

- en lugar de una expresión, siempre que devuelvan un solo valor o una lista de valores.

- que retornen un conjunto de registros de varios campos en lugar de una tabla o para obtener el mismo resultado que una combinación (join).

Hay tres tipos básicos de subconsultas:

las que retornan un solo valor escalar que se utiliza con un operador de comparación o en lugar de una expresión.
las que retornan una lista de valores, se combinan con "in", o los operadores "any", "some" y "all".
los que testean la existencia con "exists".
Reglas a tener en cuenta al emplear subconsultas:

- la lista de selección de una subconsulta que va luego de un operador de comparación puede incluir sólo una expresión o campo (excepto si se emplea "exists" y "in").

- si el "where" de la consulta exterior incluye un campo, este debe ser compatible con el campo en la lista de selección de la subconsulta.

- no se pueden emplear subconsultas que recuperen campos de tipos text o image.

- las subconsultas luego de un operador de comparación (que no es seguido por "any" o "all") no pueden incluir cláusulas "group by" ni "having".

- "distinct" no puede usarse con subconsultas que incluyan "group by".

- no pueden emplearse las cláusulas "compute" y "compute by".

- "order by" puede emplearse solamente si se especifica "top" también.

- una vista creada con una subconsulta no puede actualizarse.

- una subconsulta puede estar anidada dentro del "where" o "having" de una consulta externa o dentro de otra subconsulta.

- si una tabla se nombra solamente en un subconsulta y no en la consulta externa, los campos no serán incluidos en la salida (en la lista de selección de la consulta externa).