Un campo que no es clave primaria en una tabla y sirve para enlazar sus valores con otra tabla en la cual es clave primaria se denomina clave foránea, externa o ajena.

En el ejemplo de la librería en que utilizamos las tablas "libros" y "editoriales" con estos campos:

 libros: codigo (clave primaria), titulo, autor, codigoeditorial, precio y
 editoriales: codigo (clave primaria), nombre.
el campo "codigoeditorial" de "libros" es una clave foránea, se emplea para enlazar la tabla "libros" con "editoriales" y es clave primaria en "editoriales" con el nombre "codigo".

Las claves foráneas y las claves primarias deben ser del mismo tipo para poder enlazarse. Si modificamos una, debemos modificar la otra para que los valores se correspondan.

Cuando alteramos una tabla, debemos tener cuidado con las claves foráneas. Si modificamos el tipo, longitud o atributos de una clave foránea, ésta puede quedar inhabilitada para hacer los enlaces.

Entonces, una clave foránea es un campo (o varios) empleados para enlazar datos de 2 tablas, para establecer un "join" con otra tabla en la cual es clave primaria.

