Vimos que una combinación externa izquierda (left join) encuentra registros de la tabla izquierda que se correspondan con los registros de la tabla derecha y si un valor de la tabla izquierda no se encuentra en la tabla derecha, el registro muestra los campos correspondientes a la tabla de la derecha seteados a "null".

Una combinación externa derecha ("right outer join" o "right join") opera del mismo modo sólo que la tabla derecha es la que localiza los registros en la tabla izquierda.

En el siguiente ejemplo solicitamos el título y nombre de la editorial de los libros empleando un "right join":

  select titulo,nombre
  from libros as l
  right join editoriales as e
  on codigoeditorial = e.codigo;
El resultado mostrará el título y nombre de la editorial; las editoriales de las cuales no hay libros, es decir, cuyo código de editorial no está presente en "libros" aparece en el resultado, pero con el valor "null" en el campo "titulo".

Es FUNDAMENTAL tener en cuenta la posición en que se colocan las tablas en los "outer join". En un "left join" la primera tabla (izquierda) es la que busca coincidencias en la segunda tabla (derecha); en el "right join" la segunda tabla (derecha) es la que busca coincidencias en la primera tabla (izquierda).

En la siguiente consulta empleamos un "left join" para conseguir el mismo resultado que el "right join" anterior":

 select titulo,nombre
  from editoriales as e
  left join libros as l
  on codigoeditorial = e.codigo;
Note que la tabla que busca coincidencias ("editoriales") está en primer lugar porque es un "left join"; en el "right join" precedente, estaba en segundo lugar.

Un "right join" hace coincidir registros en una tabla (derecha) con otra tabla (izquierda); si un valor de la tabla de la derecha no encuentra coincidencia en la tabla izquierda, se genera una fila extra (una por cada valor no encontrado) con todos los campos correspondientes a la tabla izquierda seteados a "null". La sintaxis básica es la siguiente:

  select CAMPOS
  from TABLAIZQUIERDA
  right join TABLADERECHA
  on CONDICION;
Un "right join" también puede tener cláusula "where" que restringa el resultado de la consulta considerando solamente los registros que encuentran coincidencia en la tabla izquierda:

 select titulo,nombre
  from libros as l
  right join editoriales as e
  on e.codigo=codigoeditorial
  where codigoeditorial is not null;
Mostramos las editoriales que NO están presentes en "libros", es decir, que NO encuentran coincidencia en la tabla de la derecha empleando un "right join":

 select titulo,nombre
  from libros as l
  right join editoriales as e
  on e.codigo=codigoeditorial
  where codigoeditorial is null;
Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;
if object_id('editoriales') is not null
  drop table editoriales;

create table libros(
  codigo int identity,
  titulo varchar(40),
  autor varchar(30) default 'Desconocido',
  codigoeditorial tinyint not null,
  precio decimal(5,2)
);

create table editoriales(
  codigo tinyint identity,
  nombre varchar(20),
  primary key (codigo)
);

go

insert into editoriales values('Planeta');
insert into editoriales values('Emece');
insert into editoriales values('Siglo XXI');

insert into libros values('El aleph','Borges',1,20);
insert into libros values('Martin Fierro','Jose Hernandez',1,30);
insert into libros values('Aprenda PHP','Mario Molina',2,50);
insert into libros values('Java en 10 minutos',default,4,45);

-- Solicitamos el título y nombre de la editorial de los libros
-- empleando un "right join":
select titulo,nombre
  from libros as l
  right join editoriales as e
  on codigoeditorial = e.codigo;

-- Realizamos la misma consulta anterior agregando un "where" que restringa
-- el resultado considerando solamente los registros que encuentran
-- coincidencia en la tabla izquierda:
 select titulo,nombre
  from libros as l
  right join editoriales as e
  on e.codigo=codigoeditorial
  where codigoeditorial is not null;

-- Mostramos las editoriales que no están presentes en "libros" 
-- (que no encuentran coincidencia en "editoriales"):
 select titulo,nombre
  from libros as l
  right join editoriales as e
  on e.codigo=codigoeditorial
  where codigoeditorial is null;