La restricción "foreign key", que define una referencia a un campo con una restricción "primary key" o "unique" se puede definir entre distintas tablas (como hemos aprendido) o dentro de la misma tabla.

Veamos un ejemplo en el cual definimos esta restricción dentro de la misma tabla.

Una mutual almacena los datos de sus afiliados en una tabla llamada "afiliados". Algunos afiliados inscriben a sus familiares. La tabla contiene un campo que hace referencia al afiliado que lo incorporó a la mutual, del cual dependen.

La estructura de la tabla es la siguiente:

 create table afiliados(
  numero int identity not null,
  documento char(8) not null,
  nombre varchar(30),
  afiliadotitular int,
  primary key (documento),
  unique (numero)
 );
En caso que un afiliado no haya sido incorporado a la mutual por otro afiliado, el campo "afiliadotitular" almacenará "null".

Establecemos una restricción "foreign key" para asegurarnos que el número de afiliado que se ingrese en el campo "afiliadotitular" exista en la tabla "afiliados":

 alter table afiliados
  add constraint FK_afiliados_afiliadotitular
  foreign key (afiliadotitular)
  references afiliados (numero);
La sintaxis es la misma, excepto que la tabla se autoreferencia.

Luego de aplicar esta restricción, cada vez que se ingrese un valor en el campo "afiliadotitular", SQL Server controlará que dicho número exista en la tabla, si no existe, mostrará un mensaje de error.

Si intentamos eliminar un afiliado que es titular de otros afiliados, no se podrá hacer, a menos que se haya especificado la acción en cascada (próximo tema).

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('afiliados') is not null
  drop table afiliados;

create table afiliados(
  numero int identity not null,
  documento char(8) not null,
  nombre varchar(30),
  afiliadotitular int,
  primary key (documento),
  unique (numero)
);

go

alter table afiliados
  add constraint FK_afiliados_afiliadotitular
  foreign key (afiliadotitular)
  references afiliados (numero);

insert into afiliados values('22222222','Perez Juan',null);
insert into afiliados values('23333333','Garcia Maria',null);
insert into afiliados values('24444444','Lopez Susana',null);
insert into afiliados values('30000000','Perez Marcela',1);
insert into afiliados values('31111111','Morales Luis',1);
insert into afiliados values('32222222','Garcia Maria',2);

delete from afiliados where numero=5;

exec sp_helpconstraint afiliados;