Las variables nos permiten almacenar un valor y recuperarlo más adelante para emplearlos en otras sentencias.

Las variables de usuario son específicas de cada conexión y son liberadas automáticamente al abandonar la conexión.

Las variables de usuario comienzan con "@" (arroba) seguido del nombre (sin espacios), dicho nombre puede contener cualquier caracter.

Una variable debe ser declarada antes de usarse. Una variable local se declara así:

 declare @NOMBREVARIABLE TIPO
colocando "declare" el nombre de la variable que comienza con el símbolo arroba (@) y el tipo de dato. Ejemplo:

 declare @nombre varchar(20)
Puede declarar varias variables en una misma sentencia:

 declare @nombre varchar(20), @edad int
No existen variables globales en SQL Server.

Una variable declarada existe dentro del entorno en que se declara; debemos declarar y emplear la variable en el mismo lote de sentencias, porque si declaramos una variable y luego, en otro bloque de sentencias pretendemos emplearla, dicha variable ya no existe.

Una variable a la cual no se le ha asignado un valor contiene "null".

Se le asigna un valor inicial con "set":

 set @edad=45
Para almacenar un valor en una variable se coloca el signo igual (=) entre la variable y el valor a asignar.

Si le asignamos un valor resultado de una consulta, la sintaxis es:

 select @nombre = autor from libros where titulo='Uno'
Podemos ver el contenido de una variable con:

 select @nombre;
Una variable puede tener comodines:

 declare @patron varchar(30)
 set @patron='B%';
 select autor
 from libros
  where autor like @patron;
La utilidad de las variables consiste en que almacenan valores para utilizarlos en otras consultas.

Por ejemplo, queremos saber todos los datos del libro con mayor precio de la tabla "libros" de una librería. Para ello podemos emplear una variable para almacenar el precio más alto:

 declare @mayorprecio decimal(5,2)
 select @mayorprecio=max(precio) from libros;
y luego mostrar todos los datos de dicho libro empleando la variable anterior:

 select *from libros
  where precio=@mayorprecio;
Es decir, declaramos la variable y guardamos en ella el precio más alto y luego, en otra sentencia, mostramos los datos de todos los libros cuyo precio es igual al valor de la variable.

Una variable puede ser definida con cualquier tipo de dato, excepto text, ntext e image; incluso de un tipo de dato definido por el usuario.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;

create table libros(
  titulo varchar(30),
  autor varchar(25),
  editorial varchar(20),
  precio decimal(5,2)
);

go

insert into libros values('Uno','Bach Richard','Planeta',15);
insert into libros values('El aleph','Borges J. L.','Emece',25);
insert into libros values('Matematica estas ahi','Paenza Adrian','Siglo XXI',15);
insert into libros values('Aprenda PHP','Mario Molina','Siglo XXI',35);
insert into libros values('Java en 10 minutos','Mario Molina','Siglo XXI',35);

-- Declare una variable llamada "@valor" de tipo "int" y vea su contenido:
declare @valor int
select @valor;

-- Declare una variable llamada "@nombre" de tipo "varchar(20)", 
-- asígnele un valor y vea su contenido:
declare @nombre varchar(20)
set @nombre='Juan';
select @nombre;

-- Queremos saber todos los datos de los libros con mayor precio de la tabla "libros".
-- Declare una variable de tipo decimal, busque el precio más alto de "libros"
-- y almacénelo en una variable, 
-- luego utilice dicha variable para mostrar todos los datos del libro:
declare @mayorprecio  decimal(5,2)
select @mayorprecio=max(precio) from libros
select * from libros where precio=@mayorprecio;