Dijimos que los procedimientos almacenados pueden devolver información; para ello se emplean parámetros de salida. El valor se retorna a quien realizó la llamada con parámetros de salida. Para que un procedimiento almacenado devuelva un valor se debe declarar una variable con la palabra clave "output" al crear el procedimiento:

 create procedure NOMBREPROCEDIMIENTO
  @PARAMETROENTRADA TIPO =VALORPORDEFECTO,
  @PARAMETROSALIDA TIPO=VALORPORDEFECTO output
  as 
   SENTENCIAS
   select @PARAMETROSALIDA=SENTENCIAS;
Los parámetros de salida pueden ser de cualquier tipo de datos, excepto text, ntext e image.

Creamos un procedimiento almacenado al cual le enviamos 2 números y retorna el promedio:

 create procedure pa_promedio
  @n1 decimal(4,2),
  @n2 decimal(4,2),
  @resultado decimal(4,2) output
  as 
   select @resultado=(@n1+@n2)/2;
Al ejecutarlo también debe emplearse "output":

  declare @variable decimal(4,2)
  execute pa_promedio 5,6, @variable output
  select @variable;
Declaramos una variable para guardar el valor devuelto por el procedimiento; ejecutamos el procedimiento enviándole 2 valores y mostramos el resultado.

La instrucción que realiza la llamada al procedimiento debe contener un nombre de variable para almacenar el valor retornado.

Creamos un procedimiento almacenado que muestre los títulos, editorial y precio de los libros de un determinado autor (enviado como parámetro de entrada) y nos retorne la suma y el promedio de los precios de todos los libros del autor enviado:

 create procedure pa_autor_sumaypromedio
  @autor varchar(30)='%',
  @suma decimal(6,2) output,
  @promedio decimal(6,2) output
  as 
   select titulo,editorial,precio
   from libros
   where autor like @autor
  select @suma=sum(precio)
   from libros
   where autor like @autor
  select @promedio=avg(precio)
   from libros
   where autor like @autor;
Ejecutamos el procedimiento y vemos el contenido de las variables en las que almacenamos los parámetros de salida del procedimiento:

 declare @s decimal(6,2), @p decimal(6,2)
 execute pa_autor_sumaypromedio 'Richard Bach', @s output, @p output
 select @s as total, @p as promedio;
Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

-- Eliminamos el procedimiento almacenado "pa_promedio", si existe:
if object_id('pa_promedio') is not null
  drop proc pa_promedio;

go

-- Creamos un procedimiento almacenado al cual le enviamos
-- 2 números decimales y retorna el promedio:
create procedure pa_promedio
  @n1 decimal(4,2),
  @n2 decimal(4,2),
  @resultado decimal(4,2) output
  as 
   select @resultado=(@n1+@n2)/2;

go

-- Lo ejecutamos enviando diferentes valores:
declare @variable decimal(4,2)
exec pa_promedio 5,6, @variable output
select @variable

exec pa_promedio 5.3,4.7, @variable output
select @variable

exec pa_promedio 9,10, @variable output
select @variable;

-- Trabajamos con la tabla "libros" de una librería.
-- Eliminamos la tabla si existe y la creamos nuevamente:
if object_id('libros') is not null
  drop table libros;

go

create table libros(
  codigo int identity,
  titulo varchar(40),
  autor varchar(30),
  editorial varchar(20),
  precio decimal(5,2),
  primary key(codigo) 
);

go

insert into libros values ('Uno','Richard Bach','Planeta',15);
insert into libros values ('Ilusiones','Richard Bach','Planeta',12);
insert into libros values ('El aleph','Borges','Emece',25);
insert into libros values ('Aprenda PHP','Mario Molina','Nuevo siglo',50);
insert into libros values ('Matematica estas ahi','Paenza','Nuevo siglo',18);
insert into libros values ('Puente al infinito','Richard Bach','Sudamericana',14);
insert into libros values ('Antología','J. L. Borges','Paidos',24);
insert into libros values ('Java en 10 minutos','Mario Molina','Siglo XXI',45);
insert into libros values ('Antología','Borges','Planeta',34);

-- Eliminamos el procedimiento almacenado "pa_autor_sumaypromedio", si existe:
if object_id('pa_autor_sumaypromedio') is not null
  drop proc pa_autor_sumaypromedio;

go

-- Creamos un procedimiento almacenado que muestre los títulos, editorial y precio
-- de los libros de un determinado autor (enviado como parámetro de entrada)
-- y nos retorne la suma y el promedio de los precios de todos los libros del autor enviado:
create procedure pa_autor_sumaypromedio
  @autor varchar(30)='%',
  @suma decimal(6,2) output,
  @promedio decimal(6,2) output
  as 
   select titulo,editorial,precio
   from libros
   where autor like @autor
  select @suma=sum(precio)
   from libros
   where autor like @autor
  select @promedio=avg(precio)
   from libros
   where autor like @autor;

go

-- Ejecutamos el procedimiento enviando distintos valores:
declare @s decimal(6,2), @p decimal(6,2)
exec pa_autor_sumaypromedio 'Richard Bach', @s output, @p output
select @s as total, @p as promedio

exec pa_autor_sumaypromedio 'Borges', @s output, @p output
select @s as total, @p as promedio

exec pa_autor_sumaypromedio 'Mario Molina', @s output, @p output
select @s as total, @p as promedio;

go

-- Ejecutamos el procedimiento sin pasar el parámetro para autor.
-- Recuerde que en estos casos debemos colocar los nombres de las variables.
declare @s decimal(6,2), @p decimal(6,2)
exec pa_autor_sumaypromedio @suma=@s output,@promedio= @p output
select @s as total, @p as promedio;
Recordemos que podemos llamar a un procedimiento almacenado mediante exec o execute.

