Los tipos de datos text, ntext e image se eliminarán en versiones futuras de SQL Server. Evite utilizar estos tipos de datos en nuevos proyectos de desarrollo y planee modificar las aplicaciones que los utilizan actualmente. Se debe utilizar los tipos varchar(max), nvarchar(max) y varbinary(max) en su lugar.

Las siguientes son otras funciones que pueden emplearse con estos tipos de datos:

- datalenght(CAMPO): devuelve el número de bytes de un determinado campo. Retorna "null" si el campo es nulo. Ejemplo:

 select titulo, datalength(sinopsis) as longitud
  from libros
  order by titulo;
- patindex ('PATRON',CAMPO): retorna el comienzo de la primera ocurrencia de un patrón de la expresión especificada, si el patrón no se encuentra, retorna cero. El patrón es una cadena que puede incluir comodines.
Ejemplo:

 select patindex('%PHP%', sinopsis)
  from libros;
Con este tipo de datos también puede utilizarse "like", pero "like" solamente puede incluirse en la cláusula "where".

- substring (TEXTO,INICIO,LONGITUD): devuelve una parte del texto especificado como primer argumento, empezando desde la posición especificada por el segundo argumento y de tantos caracteres de longitud como indica el tercer argumento.
Ejemplo:

 select titulo,substring(sinopsis,1,20)
  from libros;