Vimos que SQL Server ofrece varias alternativas para asegurar la integridad de datos, mediante el uso de:

RESTRICCIONES (constraints), que se establecen en tablas y campos y son controlados automáticamente por SQL Server. Hay 3 tipos:

I) DE LOS CAMPOS (hace referencia a los valores válidos para un campo determinado). Pueden ser:

a) DEFAULT: especifica un valor por defecto para un campo cuando no se inserta explícitamente en un comando "insert".

b) CHECK: especifica un rango de valores que acepta un campo, se emplea en inserciones y actualizaciones ("insert" y "update").

II) DE LA TABLA (asegura un identificador único para cada registro de una tabla). Hay 2 tipos:

a) PRIMARY KEY: identifica unívocamente cada uno de los registros; asegura que no haya valores duplicados ni valores nulos. Se crea un índice automáticamente.

b) UNIQUE: impide la duplicación de claves alternas (no primarias). Se permiten valores nulos. Se crea un índice automáticamente.

III) REFERENCIAL: lo veremos más adelante.

REGLAS (rules) y
VALORES PREDETERMINADOS (defaults).

Veamos las reglas.

Las reglas especifican los valores que se pueden ingresar en un campo, asegurando que los datos se encuentren en un intervalo de valores específico, coincidan con una lista de valores o sigan un patrón.

Una regla se asocia a un campo de una tabla (o a un tipo de dato definido por el usuario, tema que veremos posteriormente).

Un campo puede tener solamente UNA regla asociado a él.

Sintaxis básica es la siguiente:

 create rule NOMBREREGLA
 as @VARIABLE CONDICION
Entonces, luego de "create rule" se coloca el nombre de la regla, luego la palabra clave "as" seguido de una variable (a la cual la precede el signo arroba) y finalmente la condición.

Por convención, nombraremos las reglas comenzando con "RG", el nombre del campo al que se asocia y alguna palabra que haga referencia a la condición.

La variable puede tener cualquier nombre, pero debe estar precedido por el signo arroba (@), dicha variable será reemplazada por el valor del campo cuando se asocie.

La condición se refiere a los valores permitidos para inserciones y actualizaciones y puede contener cualquier expresión válida para una cláusula "where"; no puede hacer referencia a los campos de una tabla.

Creamos una regla para restringir los valores que se pueden ingresar en un campo "sueldo" de una tabla llamada "empleados", estableciendo un intervalo de valores:

 create rule RG_sueldo_intervalo
 as @sueldo between 100 and 1000
Luego de crear la regla, debemos asociarla a un campo ejecutando un procedimiento almacenado del sistema empleando la siguiente sintaxis básica:

 exec sp_bindrule NOMBREREGLA, 'TABLA.CAMPO';
Asociamos la regla creada anteriormente al campo "sueldo" de la tabla "empleados":

 exec sp_bindrule RG_sueldo_intervalo, 'empleados.sueldo';
Si intentamos agregar (o actualizar) un registro con valor para el campo "sueldo" que no esté en el intervalo de valores especificado en la regla, aparece un mensaje de error indicando que hay conflicto con la regla y la inserción (o actualización) no se realiza.

SQL Server NO controla los datos existentes para confirmar que cumplen con la regla como lo hace al aplicar restricciones; si no los cumple, la regla se asocia igualmente; pero al ejecutar una instrucción "insert" o "update" muestra un mensaje de error, es decir, actúa en inserciones y actualizaciones.

La regla debe ser compatible con el tipo de datos del campo al cual se asocia; si esto no sucede, SQL Server no lo informa al crear la regla ni al asociarla, pero al ejecutar una instrucción "insert" o "update" muestra un mensaje de error.

No se puede crear una regla para campos de tipo text, image, o timestamp.

Si asocia una nueva regla a un campo que ya tiene asociada otra regla, la nueva regla reeemplaza la asociación anterior; pero la primera regla no desaparece, solamente se deshace la asociación.

La sentencia "create rule" no puede combinarse con otras sentencias en un lote.

La función que cumple una regla es básicamente la misma que una restricción "check", las siguientes características explican algunas diferencias entre ellas:

- podemos definir varias restricciones "check" sobre un campo, un campo solamente puede tener una regla asociada a él;

- una restricción "check" se almacena con la tabla, cuando ésta se elimina, las restricciones también se borran. Las reglas son objetos diferentes e independientes de las tablas, si eliminamos una tabla, las asociaciones desaparecen, pero las reglas siguen existiendo en la base de datos;

- una restricción "check" puede incluir varios campos; una regla puede asociarse a distintos campos (incluso de distintas tablas);

- una restricción "check" puede hacer referencia a otros campos de la misma tabla, una regla no.

Un campo puede tener reglas asociadas a él y restricciones "check". Si hay conflicto entre ellas, SQL Server no lo informa al crearlas y/o asociarlas, pero al intentar ingresar un valor que alguna de ellas no permita, aparece un mensaje de error.

Con "sp_helpconstraint" podemos ver las reglas asociadas a los campos de una tabla.

Con "sp_help" podemos ver todos los objetos de la base de datos activa, incluyendo las reglas, en tal caso en la columna "Object_type" aparece "rule".

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('empleados') is not null
  drop table empleados;

create table empleados (
  documento varchar(8) not null,
  nombre varchar(30),
  seccion varchar(20),
  fechaingreso datetime,
  fechanacimiento datetime,
  hijos tinyint,
  sueldo decimal(6,2)
);

go

-- Recuerde que las reglas son objetos independientes de las tablas (no se eliminan al 
-- borrar la tabla), así que debemos eliminarlas con las siguientes intrucciones:
if object_id ('RG_documento_patron') is not null
  drop rule RG_documento_patron;
if object_id ('RG_empleados_seccion') is not null
  drop rule RG_empleados_seccion;
if object_id ('RG_empleados_fechaingreso') is not null
  drop rule RG_empleados_fechaingreso;
if object_id ('RG_hijos') is not null
  drop rule RG_hijos;
if object_id ('RG_empleados_sueldo') is not null
  drop rule RG_empleados_sueldo;
if object_id ('RG_empleados_sueldo2') is not null
  drop rule RG_empleados_sueldo2;

go

insert into empleados 
   values('22222222','Ana Acosta','Contaduria','1990-10-10','1972-10-10',2,700);
insert into empleados 
   values('23333333','Carlos Costa','Contaduria','1990-12-10','1972-05-04',0,750);
insert into empleados 
   values('24444444','Daniel Duarte','Sistemas','1995-05-05','1975-10-06',1,880);
insert into empleados 
   values('25555555','Fabiola Fuentes','Secretaria','1998-02-11','1978-02-08',3,550);
insert into empleados 
   values('26666666','Gaston Garcia','Secretaria','1999-05-08','1981-01-01',3,670);
insert into empleados 
   values('27777777','Ines Irala','Gerencia','2000-04-10','1985-12-12',0,6000);

go

-- Creamos una regla que establezca un patrón para el documento:
create rule RG_documento_patron
   as @documento like '[0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9]';

go

-- Ejecutamos el procedimiento almacenado del sistema "sp_help" para 
-- ver si la regla creada anteriormente fue creada:
exec sp_help;

-- Ejecutamos el procedimiento almacenado del sistema "sp_helpconstraint" para ver si está asociada la regla
-- a algún campo de "empleados" (No aparece porque aún no la asociamos):
exec sp_helpconstraint empleados;

-- Si ingresamos un registro con un documento que no cumpla la regla, SQL Server lo acepta porque la regla
-- aún no está asociada al campo:
insert into empleados values('ab888888','Juan Juarez','Secretaria','2001-04-11','1986-11-12',0,600);

-- Asociamos la regla "RG_documento_patron" al campo "documento":
exec sp_bindrule RG_documento_patron, 'empleados.documento';

-- Volvemos a ejecutar "sp_helpconstraint" (aparece la regla):
exec sp_helpconstraint empleados;

go

-- Creamos una regla para restringir los valores que se pueden ingresar en un campo "seccion":
create rule RG_empleados_seccion
 as @seccion in ('Secretaria','Contaduria','Sistemas','Gerencia');

go

-- La asociamos al campo "seccion":
exec sp_bindrule RG_empleados_seccion, 'empleados.seccion';

go

-- Creamos una regla para restringir los valores que se pueden ingresar en el campo "fechaingreso",
-- para que no sea posterior a la fecha actual:
create rule RG_empleados_fechaingreso
 as @fecha <= getdate();

go

-- Asociamos la regla anteriormente creada a los campos "fechaingreso" y "fechanacimiento":
exec sp_bindrule RG_empleados_fechaingreso, 'empleados.fechaingreso';
exec sp_bindrule RG_empleados_fechaingreso, 'empleados.fechanacimiento';

go

-- Creamos una regla para restringir los valores que se pueden ingresar en el campo "hijos":
create rule RG_hijos
 as @hijos between 0 and 20;

go

-- La asociamos al campo "hijos":
exec sp_bindrule RG_hijos, 'empleados.hijos';

go

-- Creamos una regla para restringir los valores que se pueden ingresar en un campo "sueldo":
create rule RG_empleados_sueldo
 as @sueldo>0 and @sueldo<= 5000;

go

-- La asociamos al campo "sueldo":
exec sp_bindrule RG_empleados_sueldo, 'empleados.sueldo';

go

-- Creamos otra regla para restringir los valores que se pueden ingresar en un campo "sueldo":
create rule RG_empleados_sueldo2
 as @sueldo>0 and @sueldo<= 7000;

go
 
-- La asociamos al campo "sueldo" (la nueva regla reeemplaza la asociación anterior):
exec sp_bindrule RG_empleados_sueldo2, 'empleados.sueldo';

insert into empleados values('29999999','Luis Lopez','Secretaria','2002-03-03','1990-09-09',0,6000);

exec sp_help;

exec sp_helpconstraint empleados;
