El operador "union" combina el resultado de dos o más instrucciones "select" en un único resultado.

Se usa cuando los datos que se quieren obtener pertenecen a distintas tablas y no se puede acceder a ellos con una sola consulta.

Es necesario que las tablas referenciadas tengan tipos de datos similares, la misma cantidad de campos y el mismo orden de campos en la lista de selección de cada consulta. No se incluyen las filas duplicadas en el resultado, a menos que coloque la opción "all".

Se deben especificar los nombres de los campos en la primera instrucción "select".

Puede emplear la cláusula "order by".

Puede dividir una consulta compleja en varias consultas "select" y luego emplear el operador "union" para combinarlas.

Una academia de enseñanza almacena los datos de los alumnos en una tabla llamada "alumnos" y los datos de los profesores en otra denominada "profesores".
La academia necesita el nombre y domicilio de profesores y alumnos para enviarles una tarjeta de invitación.

Para obtener los datos necesarios de ambas tablas en una sola consulta necesitamos realizar una unión:

 select nombre, domicilio from alumnos
  union
   select nombre, domicilio from profesores;
El primer "select" devuelve el nombre y domicilio de todos los alumnos; el segundo, el nombre y domicilio de todos los profesores.

Los encabezados del resultado de una unión son los que se especifican en el primer "select".

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('alumnos') is not null
  drop table alumnos;
if object_id('profesores') is not null
  drop table profesores;

create table profesores(
  documento varchar(8) not null,
  nombre varchar (30),
  domicilio varchar(30),
  primary key(documento)
);
create table alumnos(
  documento varchar(8) not null,
  nombre varchar (30),
  domicilio varchar(30),
  primary key(documento)
);

go

insert into alumnos values('30000000','Juan Perez','Colon 123');
insert into alumnos values('30111111','Marta Morales','Caseros 222');
insert into alumnos values('30222222','Laura Torres','San Martin 987');
insert into alumnos values('30333333','Mariano Juarez','Avellaneda 34');
insert into alumnos values('23333333','Federico Lopez','Colon 987');
insert into profesores values('22222222','Susana Molina','Sucre 345');
insert into profesores values('23333333','Federico Lopez','Colon 987');

-- Nombre y domicilio de profesores y alumnos
select nombre, domicilio from alumnos
  union
    select nombre, domicilio from profesores;
-- Mostrar las filas duplicadas de ambas tablas
-- (existe un profesor que también está presente en la tabla "alumnos")
select nombre, domicilio from alumnos
  union all
    select nombre, domicilio from profesores;

-- Ordenamos por domicilio:
select nombre, domicilio from alumnos
  union
    select nombre, domicilio from profesores
  order by domicilio;

-- agregar una columna extra a la consulta con el encabezado "condicion"
-- en la que aparezca el literal "profesor" o "alumno" según si la persona
-- es uno u otro:
select nombre, domicilio, 'alumno' as condicion from alumnos
  union
    select nombre, domicilio,'profesor' from profesores
  order by condicion;