Una vista es una alternativa para mostrar datos de varias tablas. Una vista es como una tabla virtual que almacena una consulta. Los datos accesibles a través de la vista no están almacenados en la base de datos como un objeto.

Entonces, una vista almacena una consulta como un objeto para utilizarse posteriormente. Las tablas consultadas en una vista se llaman tablas base. En general, se puede dar un nombre a cualquier consulta y almacenarla como una vista.

Una vista suele llamarse también tabla virtual porque los resultados que retorna y la manera de referenciarlas es la misma que para una tabla.

Las vistas permiten:

- ocultar información: permitiendo el acceso a algunos datos y manteniendo oculto el resto de la información que no se incluye en la vista. El usuario opera con los datos de una vista como si se tratara de una tabla, pudiendo modificar tales datos.

- simplificar la administración de los permisos de usuario: se pueden dar al usuario permisos para que solamente pueda acceder a los datos a través de vistas, en lugar de concederle permisos para acceder a ciertos campos, así se protegen las tablas base de cambios en su estructura.

- mejorar el rendimiento: se puede evitar tipear instrucciones repetidamente almacenando en una vista el resultado de una consulta compleja que incluya información de varias tablas.

Podemos crear vistas con: un subconjunto de registros y campos de una tabla; una unión de varias tablas; una combinación de varias tablas; un resumen estadístico de una tabla; un subconjunto de otra vista, combinación de vistas y tablas.

Una vista se define usando un "select".

La sintaxis básica parcial para crear una vista es la siguiente:

 create view NOMBREVISTA as
  SENTENCIASSELECT
   from TABLA;
El contenido de una vista se muestra con un "select":

 select *from NOMBREVISTA;
En el siguiente ejemplo creamos la vista "vista_empleados", que es resultado de una combinación en la cual se muestran 4 campos:

 create view vista_empleados as
  select (apellido+' '+e.nombre) as nombre,sexo,
   s.nombre as seccion, cantidadhijos
   from empleados as e
   join secciones as s
   on codigo=seccion
Para ver la información contenida en la vista creada anteriormente tipeamos:

 select *from vista_empleados;
Podemos realizar consultas a una vista como si se tratara de una tabla:

 select seccion,count(*) as cantidad
  from vista_empleados
  group by seccion;
Los nombres para vistas deben seguir las mismas reglas que cualquier identificador. Para distinguir una tabla de una vista podemos fijar una convención para darle nombres, por ejemplo, colocar el sufijo “vista” y luego el nombre de las tablas consultadas en ellas.

Los campos y expresiones de la consulta que define una vista DEBEN tener un nombre. Se debe colocar nombre de campo cuando es un campo calculado o si hay 2 campos con el mismo nombre. Note que en el ejemplo, al concatenar los campos "apellido" y "nombre" colocamos un alias; si no lo hubiésemos hecho aparecería un mensaje de error porque dicha expresión DEBE tener un encabezado, SQL Server no lo coloca por defecto.

Los nombres de los campos y expresiones de la consulta que define una vista DEBEN ser únicos (no puede haber dos campos o encabezados con igual nombre). Note que en la vista definida en el ejemplo, al campo "s.nombre" le colocamos un alias porque ya había un encabezado (el alias de la concatenación) llamado "nombre" y no pueden repetirse, si sucediera, aparecería un mensaje de error.

Otra sintaxis es la siguiente:

 create view NOMBREVISTA (NOMBRESDEENCABEZADOS)
  as
  SENTENCIASSELECT
   from TABLA;
Creamos otra vista de "empleados" denominada "vista_empleados_ingreso" que almacena la cantidad de empleados por año:

 create view vista_empleados_ingreso (fecha,cantidad)
  as
  select datepart(year,fechaingreso),count(*)
   from empleados
   group by datepart(year,fechaingreso)
La diferencia es que se colocan entre paréntesis los encabezados de las columnas que aparecerán en la vista. Si no los colocamos y empleamos la sintaxis vista anteriormente, se emplean los nombres de los campos o alias (que en este caso habría que agregar) colocados en el "select" que define la vista. Los nombres que se colocan entre paréntesis deben ser tantos como los campos o expresiones que se definen en la vista.

Las vistas se crean en la base de datos activa.

Al crear una vista, SQL Server verifica que existan las tablas a las que se hacen referencia en ella.

Se aconseja probar la sentencia "select" con la cual definiremos la vista antes de crearla para asegurarnos que el resultado que retorna es el imaginado.

Existen algunas restricciones para el uso de "create view", a saber:

- no puede incluir las cláusulas "compute" ni "compute by" ni la palabra clave "into";

- no se pueden crear vistas temporales ni crear vistas sobre tablas temporales.

- no se pueden asociar reglas ni valores por defecto a las vistas.

- no puede combinarse con otras instrucciones en un mismo lote.

Se pueden construir vistas sobre otras vistas.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('empleados') is not null
  drop table empleados;
if object_id('secciones') is not null
  drop table secciones;

create table secciones(
  codigo tinyint identity,
  nombre varchar(20),
  sueldo decimal(5,2)
   constraint CK_secciones_sueldo check (sueldo>=0),
  constraint PK_secciones primary key (codigo)
);

create table empleados(
  legajo int identity,
  documento char(8)
   constraint CK_empleados_documento check (documento like '[0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9]'),
  sexo char(1)
   constraint CK_empleados_sexo check (sexo in ('f','m')),
  apellido varchar(20),
  nombre varchar(20),
  domicilio varchar(30),
  seccion tinyint not null,
  cantidadhijos tinyint
   constraint CK_empleados_hijos check (cantidadhijos>=0),
  estadocivil char(10)
   constraint CK_empleados_estadocivil check (estadocivil in ('casado','divorciado','soltero','viudo')),
  fechaingreso datetime,
   constraint PK_empleados primary key (legajo),
  constraint FK_empleados_seccion
   foreign key (seccion)
   references secciones(codigo)
   on update cascade,
  constraint UQ_empleados_documento
   unique(documento)
);

go

insert into secciones values('Administracion',300);
insert into secciones values('Contaduría',400);
insert into secciones values('Sistemas',500);

insert into empleados values('22222222','f','Lopez','Ana','Colon 123',1,2,'casado','1990-10-10');
insert into empleados values('23333333','m','Lopez','Luis','Sucre 235',1,0,'soltero','1990-02-10');
insert into empleados values('24444444','m','Garcia','Marcos','Sarmiento 1234',2,3,'divorciado','1998-07-12');
insert into empleados values('25555555','m','Gomez','Pablo','Bulnes 321',3,2,'casado','1998-10-09');
insert into empleados values('26666666','f','Perez','Laura','Peru 1254',3,3,'casado','2000-05-09');

-- Eliminamos la vista "vista_empleados" si existe:
if object_id('vista_empleados') is not null
  drop view vista_empleados;

go

-- Creamos la vista "vista_empleados", que es resultado de una combinación 
-- en la cual se muestran 5 campos:
create view vista_empleados as
  select (apellido+' '+e.nombre) as nombre,sexo,
   s.nombre as seccion, cantidadhijos
   from empleados as e
   join secciones as s
   on codigo=seccion;

go

-- Vemos la información de la vista:
select * from vista_empleados;

-- Realizamos una consulta a la vista como si se tratara de una tabla:
select seccion,count(*) as cantidad
  from vista_empleados
  group by seccion;

-- Eliminamos la vista "vista_empleados_ingreso" si existe:
if object_id('vista_empleados_ingreso') is not null
  drop view vista_empleados_ingreso;

go

-- Creamos otra vista de "empleados" denominada "vista_empleados_ingreso" 
-- que almacena la cantidad de empleados por año:
create view vista_empleados_ingreso (fecha,cantidad)
  as
  select datepart(year,fechaingreso),count(*)
   from empleados
   group by datepart(year,fechaingreso);

go

-- Vemos la información de la vista creada:
select * from vista_empleados_ingreso;