Vimos que un "left join" encuentra registros de la tabla izquierda que se correspondan con los registros de la tabla derecha y si un valor de la tabla izquierda no se encuentra en la tabla derecha, el registro muestra los campos correspondientes a la tabla de la derecha seteados a "null". Aprendimos también que un "right join" opera del mismo modo sólo que la tabla derecha es la que localiza los registros en la tabla izquierda.

Una combinación externa completa ("full outer join" o "full join") retorna todos los registros de ambas tablas. Si un registro de una tabla izquierda no encuentra coincidencia en la tabla derecha, las columnas correspondientes a campos de la tabla derecha aparecen seteadas a "null", y si la tabla de la derecha no encuentra correspondencia en la tabla izquierda, los campos de esta última aparecen conteniendo "null".

Veamos un ejemplo:

 select titulo,nombre
  from editoriales as e
  full join libros as l
  on codigoeditorial = e.codigo;
La salida del "full join" precedente muestra todos los registros de ambas tablas, incluyendo los libros cuyo código de editorial no existe en la tabla "editoriales" y las editoriales de las cuales no hay correspondencia en "libros".

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;
if object_id('editoriales') is not null
  drop table editoriales;

create table libros(
  codigo int identity,
  titulo varchar(40),
  autor varchar(30) default 'Desconocido',
  codigoeditorial tinyint not null,
  precio decimal(5,2)
);

create table editoriales(
  codigo tinyint identity,
  nombre varchar(20),
  primary key (codigo)
);

go

insert into editoriales values('Planeta');
insert into editoriales values('Emece');
insert into editoriales values('Siglo XXI');

insert into libros values('El aleph','Borges',1,20);
insert into libros values('Martin Fierro','Jose Hernandez',1,30);
insert into libros values('Aprenda PHP','Mario Molina',2,50);
insert into libros values('Java en 10 minutos',default,4,45);

-- Combinación externa completa para obtener todos los registros de ambas tablas,
-- incluyendo los libros cuyo código de editorial no existe en la tabla "editoriales"
-- y las editoriales de las cuales no hay correspondencia en "libros":
 select titulo,nombre
  from editoriales as e
  full join libros as l
  on codigoeditorial = e.codigo;