Esto solo se aplica cuando instale el SQL Server en su máquina y utiliza el "SQL Server Management Studio".

"go" es un signo de finalización de un lote de sentencias SQL. No es una sentencia, es un comando.
El lote de sentencias está compuesto por todas las sentencias antes de "go" o todas las sentencias entre dos "go".

Las sentencias no deben ocupar la misma linea en la que está "go".

Habrá notado que no se puede ejecutar un procedimiento almacenado luego de otras sentencias a menos que se incluya "execute" (o "exec").

Por ejemplo, si tipeamos:

 select * from empleados;
 sp_helpconstraint empleados;
muestra un mensaje de error porque no puede procesar ambas sentencias como un solo lote. Para que no ocurra debemos tipear:

 select * from empleados;
 exec sp_helpconstraint empleados;
o separar los lotes con "go":

 select * from empleados;
 go
 sp_helpconstraint empleados;
Las siguientes sentencias no pueden ejecutarse en el mismo lote: create rule, create default,create view, create procedure, create trigger. Cada una de ellas necesita ejecutarse separándolas con "go". Por ejemplo:

 create table....
 go
 create rule...
 go
Recuerde que si coloca "go" no debe incluir el "punto y coma" (;) al finalizar una instrucción.

No está de más recordar que esto solo se aplica cuando instale el SQL Server en su máquina y ejecute los comandos desde el "SQL Server Management Studio".