Continuamos con la restricción "foreign key".

Si intentamos eliminar un registro de la tabla referenciada por una restricción "foreign key" cuyo valor de clave primaria existe referenciada en la tabla que tiene dicha restricción, la acción no se ejecuta y aparece un mensaje de error. Esto sucede porque, por defecto, para eliminaciones, la opción de la restricción "foreign key" es "no action". Lo mismo sucede si intentamos actualizar un valor de clave primaria de una tabla referenciada por una "foreign key" existente en la tabla principal.

La restricción "foreign key" tiene las cláusulas "on delete" y "on update" que son opcionales.
Estas cláusulas especifican cómo debe actuar SQL Server frente a eliminaciones y modificaciones de las tablas referenciadas en la restricción.
Las opciones para estas cláusulas son las siguientes:

- "no action": indica que si intentamos eliminar o actualizar un valor de la clave primaria de la tabla referenciada (TABLA2) que tengan referencia en la tabla principal (TABLA1), se genere un error y la acción no se realice; es la opción predeterminada.

- "cascade": indica que si eliminamos o actualizamos un valor de la clave primaria en la tabla referenciada (TABLA2), los registros coincidentes en la tabla principal (TABLA1), también se eliminen o modifiquen; es decir, si eliminamos o modificamos un valor de campo definido con una restricción "primary key" o "unique", dicho cambio se extiende al valor de clave externa de la otra tabla (integridad referencial en cascada).

La sintaxis completa para agregar esta restricción a una tabla es la siguiente:

 alter table TABLA1
  add constraint NOMBRERESTRICCION
  foreign key (CAMPOCLAVEFORANEA)
  references TABLA2(CAMPOCLAVEPRIMARIA)
  on delete OPCION
  on update OPCION;
Sintetizando, si al agregar una restricción foreign key:

- no se especifica acción para eliminaciones (o se especifica "no action"), y se intenta eliminar un registro de la tabla referenciada (editoriales) cuyo valor de clave primaria (codigo) existe en la tabla principal (libros), la acción no se realiza.

- se especifica "cascade" para eliminaciones ("on delete cascade") y elimina un registro de la tabla referenciada (editoriales) cuyo valor de clave primaria (codigo) existe en la tabla principal(libros), la eliminación de la tabla referenciada (editoriales) se realiza y se eliminan de la tabla principal (libros) todos los registros cuyo valor coincide con el registro eliminado de la tabla referenciada (editoriales).

- no se especifica acción para actualizaciones (o se especifica "no action"), y se intenta modificar un valor de clave primaria (codigo) de la tabla referenciada (editoriales) que existe en el campo clave foránea (codigoeditorial) de la tabla principal (libros), la acción no se realiza.

- se especifica "cascade" para actualizaciones ("on update cascade") y se modifica un valor de clave primaria (codigo) de la tabla referenciada (editoriales) que existe en la tabla principal (libros), SQL Server actualiza el registro de la tabla referenciada (editoriales) y todos los registros coincidentes en la tabla principal (libros).

Veamos un ejemplo. Definimos una restricción "foreign key" a la tabla "libros" estableciendo el campo "codigoeditorial" como clave foránea que referencia al campo "codigo" de la tabla "editoriales". La tabla "editoriales" tiene como clave primaria el campo "codigo". Especificamos la acción en cascada para las actualizaciones y eliminaciones:

 alter table libros
  add constraint FK_libros_codigoeditorial
  foreign key (codigoeditorial)
  references editoriales(codigo)
  on update cascade
  on delete cascade;
Si luego de establecer la restricción anterior, eliminamos una editorial de "editoriales" de las cuales hay libros, se elimina dicha editorial y todos los libros de tal editorial. Y si modificamos el valor de código de una editorial de "editoriales", se modifica en "editoriales" y todos los valores iguales de "codigoeditorial" de libros también se modifican.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;
if object_id('editoriales') is not null
  drop table editoriales;

create table libros(
  codigo int not null,
  titulo varchar(40),
  autor varchar(30),
  codigoeditorial tinyint,
  primary key (codigo)
);
create table editoriales(
  codigo tinyint not null,
  nombre varchar(20),
  primary key (codigo)
);

go

insert into editoriales values(1,'Emece');
insert into editoriales values(2,'Planeta');
insert into editoriales values(3,'Siglo XXI');

insert into libros values(1,'El aleph','Borges',1);
insert into libros values(2,'Martin Fierro','Jose Hernandez',2);
insert into libros values(3,'Aprenda PHP','Mario Molina',2);

-- Establecemos una restricción "foreign key" para evitar que se ingrese en "libros"
-- un código de editorial inexistente en "editoriales" con la opción "on cascade" 
-- para actualizaciones y eliminaciones:
alter table libros
 add constraint FK_libros_codigoeditorial
  foreign key (codigoeditorial)
  references editoriales(codigo)
  on update cascade
  on delete cascade;

-- Si actualizamos un valor de código de "editoriales", la modificación se extiende a 
-- todos los registros de la tabla "libros" que hacen referencia a ella en "codigoeditorial":
update editoriales set codigo=10 where codigo=1;

select titulo, autor, e.codigo,nombre
  from libros as l
  join editoriales as e
  on codigoeditorial=e.codigo;

-- Si eliminamos una editorial, se borra tal editorial de "editoriales" 
-- y todos los registros de "libros" de dicha editorial:
delete from editoriales where codigo=2;

select * from libros;