Se puede asociar una regla a un tipo de datos definido por el usuario. Luego de crear la regla se establece la asociación; la sintaxis es la siguiente:

 exec sp_bindrule NOMBREREGLA, 'TIPODEDATODEFINIDOPORELUSUARIO', 'futureonly';
El parámetro "futureonly" es opcional, especifica que si existen campos (de cualquier tabla) con este tipo de dato, no se asocien a la regla; si creamos una nueva tabla con este tipo de dato, si deberán cumplir la regla. Si no se especifica este parámetro, todos los campos de este tipo de dato, existentes o que se creen posteriormente (de cualquier tabla), quedan asociados a la regla.

Recuerde que SQL Server NO controla los datos existentes para confirmar que cumplen con la regla, si no los cumple, la regla se asocia igualmente; pero al ejecutar una instrucción "insert" o "update" muestra un mensaje de error.

Si asocia una regla a un tipo de dato definido por el usuario que tiene otra regla asociada, esta última la reemplaza.

Para quitar la asociación, empleamos el mismo procedimiento almacenado que aprendimos cuando quitamos asociaciones a campos, ejecutamos el procedimiento almacenado "sp_unbindrule" seguido del nombre del tipo de dato al que está asociada la regla:

 exec sp_unbindrule 'TIPODEDATODEFINIDOPORELUSUARIO';
Si asocia una regla a un campo cuyo tipo de dato definido por el usuario ya tiene una regla asociada, la nueva regla se aplica al campo, pero el tipo de dato continúa asociado a la regla. La regla asociada al campo prevalece sobre la asociada al tipo de dato. Por ejemplo, tenemos un campo "precio" de un tipo de dato definido por el usuario "tipo_precio", este tipo de dato tiene asociada una regla "RG_precio0a99" (precio entre 0 y 99), luego asociamos al campo "precio" la regla "RG_precio100a500" (precio entre 100 y 500); al ejecutar una instrucción "insert" admitirá valores entre 100 y 500, es decir, tendrá en cuenta la regla asociada al campo, aunque vaya contra la regla asociada al tipo de dato.

Un tipo de dato definido por el usuario puede tener una sola regla asociada.

Cuando obtenemos información del tipo da dato definido por el usuario ejecutando "sp_help", en la columna "rule_name" se muestra el nombre de la regla asociada a dicho tipo de dato; muestran "none" cuando no tiene regla asociada.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('alumnos') is not null
  drop table alumnos;
if object_id('docentes') is not null
  drop table docentes;

if exists (select *from systypes
  where name = 'tipo_documento')
  exec sp_droptype tipo_documento;

-- Creamos un tipo de dato definido por el usuario llamado 
-- "tipo_documento" basado en el tipo "char" que permita 8 caracteres
-- y valores nulos:
exec sp_addtype tipo_documento, 'char(8)', 'null';

exec sp_help tipo_documento;

create table alumnos(
  documento tipo_documento,
  nombre varchar(30)
);

go

if object_id ('RG_documento') is not null
   drop rule RG_documento;

go 

-- Creamos la regla que permita 8 caracteres que solamente pueden ser
-- dígitos del 0 al 5 para el primer dígito y de 0 al 9 para los siguientes:
create rule RG_documento
  as @documento like '[0-5][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9]';

go

-- Asociamos la regla al tipo de datos "tipo_documento" especificando que 
-- solamente se aplique a los futuros campos de este tipo:
exec sp_bindrule RG_documento, 'tipo_documento', 'futureonly';

exec sp_helpconstraint alumnos;

create table docentes(
  documento tipo_documento,
  nombre varchar(30)
);

-- Verificamos que se aplicó la regla en la nueva tabla:
exec sp_helpconstraint docentes;

-- Ingresamos un registro en "alumnos" con valores para documento que infrinjan la regla,
-- Lo acepta porque en esta tabla no se aplica la regla. 
-- Pero no podríamos ingresar un valor como el anterior en la tabla "docentes"
-- la cual si tiene asociada la regla.
insert into alumnos values('a111111','Ana Acosta');

-- Quitamos la asociación:
exec sp_unbindrule 'tipo_documento';

-- Volvemos a asociar la regla, ahora sin el parámetro "futureonly":
exec sp_bindrule RG_documento, 'tipo_documento';

-- Verificamos que se aplicó la regla en ambas tablas:
exec sp_helpconstraint docentes;
exec sp_helpconstraint alumnos;

-- Eliminamos si existe, la regla "RG_documento2":
if object_id ('RG_documento2') is not null
   drop rule RG_documento2;

go

-- Creamos la regla llamada "RG_documento2" que permita 8 caracteres 
-- que solamente pueden ser dígitos del 0 al 9 para todas las posiciones:
create rule RG_documento2
  as @documento like '[0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9][0-9]';

go

-- Asociamos la regla al tipo de datos "tipo_documento" (ya tiene una regla asociada):
exec sp_bindrule RG_documento2, 'tipo_documento';

--Veamos si la asociación fue reemplazada en el tipo de datos:
exec sp_help tipo_documento;

-- Veamos si la asociación fue reemplazada en las tablas:
exec sp_helpconstraint alumnos;
exec sp_helpconstraint docentes;

-- Asociamos la regla "RG_documento" al campo "documento" de "alumnos":
exec sp_bindrule RG_documento, 'alumnos.documento';

-- Verificamos que "documento" de "alumnos" tiene asociada la regla "RG_documento":
exec sp_helpconstraint alumnos;

-- Verificamos que el tipo de dato "tipo_documento" tiene asociada la regla "RG_documento2":
exec sp_help tipo_documento;

-- Intentamos ingresar un valor para "documento" aceptado por la regla asociada al
-- tipo de dato pero no por la regla asociada al campo (no lo permite):
insert into alumnos values ('77777777','Juan Lopez');

-- Ingrese un valor para "documento" aceptado por la regla asociada al campo (si lo permite):
insert into alumnos values ('55555555','Juan Lopez');
