La sentencia "case" compara 2 o más valores y devuelve un resultado.
La sintaxis es la siguiente:

 case VALORACOMPARAR
  when VALOR1 then RESULTADO1
  when VALOR2 then RESULTADO2
  ...
  else RESULTADO3
 end
Por cada valor hay un "when" y un "then"; si encuentra un valor coincidente en algún "when" ejecuta el "then" correspondiente a ese "when", si no encuentra ninguna coincidencia, se ejecuta el "else"; si no hay parte "else" retorna "null". Finalmente se coloca "end" para indicar que el "case" ha finalizado.

Un profesor guarda las notas de sus alumnos de un curso en una tabla llamada "alumnos" que consta de los siguientes campos:

- nombre (30 caracteres),
- nota (valor entero entre 0 y 10, puede ser nulo).
Queremos mostrar los nombres, notas de los alumnos y en una columna extra llamada "resultado" empleamos un case que testee la nota y muestre un mensaje diferente si en dicho campo hay un valor:

- 0, 1, 2 ó 3: 'libre';
- 4, 5 ó 6: 'regular';
- 7, 8, 9 ó 10: 'promocionado';
Esta es la sentencia:

 select nombre,nota, resultado=
 case nota
  when 0 then 'libre'
  when 1 then 'libre'
  when 2 then 'libre'
  when 3 then 'libre'
  when 4 then 'regular'
  when 5 then 'regular'
  when 6 then 'regular'
  when 7 then 'promocionado'
  when 8 then 'promocionado'
  when 9 then 'promocionado'
  when 10 then 'promocionado'
 end
from alumnos;
Note que cada "when" compara un valor puntual, por ello los valores devueltos son iguales para algunos casos. Note que como omitimos la parte "else", en caso que el valor no encuentre coincidencia con ninguno valor "when", retorna "null".

Podemos realizar comparaciones en cada "when". La sintaxis es la siguiente:

 case
  when VALORACOMPARAR OPERADOR VALOR1 then RESULTADO1
  when VALORACOMPARAR OPERADOR VALOR2 then RESULTADO2
  ...
  else RESULTADO3
 end
Mostramos los nombres de los alumnos y en una columna extra llamada "resultado" empleamos un case que testee si la nota es menor a 4, está entre 4 y 7 o supera el 7:

select nombre, nota, condicion=
  case 
   when nota<4 then 'libre'
   when nota >=4 and nota<7 then 'regular'
   when nota>=7 then 'promocionado'
   else 'sin nota'
  end
 from alumnos;
Puede utilizar una expresión "case" en cualquier lugar en el que pueda utilizar una expresión.

También se puede emplear con "group by" y funciones de agrupamiento.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('alumnos') is not null
  drop table alumnos;

create table alumnos(
  nombre varchar(40),
  nota tinyint,
    constraint CK_alunos_nota check (nota>=0 and nota<=10)
);

go

insert into alumnos values('Ana Acosta',8);
insert into alumnos values('Carlos Caseres',4);
insert into alumnos values('Federico Fuentes',2);
insert into alumnos values('Gaston Guzman',3);
insert into alumnos values('Hector Herrero',5);
insert into alumnos values('Luis Luna',10);
insert into alumnos values('Marcela Morales',7);
insert into alumnos values('Marcela Morales',null);

-- Queremos mostrar el nombre y nota de cada alumno y en una columna
--  extra llamada "condicion" empleamos un case que testee la nota 
-- y muestre un mensaje diferente según la nota:
select nombre,nota, condicion=
 case nota
  when 0 then 'libre'
  when 1 then 'libre'
  when 2 then 'libre'
  when 3 then 'libre'
  when 4 then 'regular'
  when 5 then 'regular'
  when 6 then 'regular'
  when 7 then 'promocionado'
  when 8 then 'promocionado'
  when 9 then 'promocionado'
  when 10 then 'promocionado'
 end
 from alumnos;

-- Obtenemos la misma salida pero empleando el "case" con operadores de comparación:
select nombre, nota, condicion=
  case 
   when nota<4 then 'libre'
   when nota >=4 and nota<7 then 'regular'
   when nota>=7 then 'promocionado'
   else 'sin nota'
  end
 from alumnos;

-- Vamos a agregar el campo "condicion" a la tabla:
alter table alumnos
  add condicion varchar(20);

go

select * from alumnos;

-- Recordemos que se puede emplear una expresión "case" en cualquier lugar en el 
-- que pueda utilizar una expresión. 
-- Queremos actualizar el campo "condicion" para guardar la condición de cada 
-- alumno según su nota:
update alumnos set condicion=
  case
   when nota<4 then 'libre'
   when nota between 4 and 7 then 'regular'
   when nota >7 then 'promocionado'
  end;

 select * from alumnos;

 -- Mostramos la cantidad de alumnos libres, regulares y aprobados
 -- y en una columna extra mostramos un mensaje, ordenamos por cantidad:
 select condicion, count(*) as cantidad,resultado=
  case condicion
    when 'libre' then 'repitentes'
    when 'regular' then 'rinden final'
    when 'promocionado' then 'no rinden final'
    else 'sin datos'
  end
 from alumnos
 group by condicion
 order by cantidad;