Para crear índices empleamos la instrucción "create index".

La sintaxis básica es la siguiente:

 create TIPODEINDICE index NOMBREINDICE
 on TABLA(CAMPO);
"TIPODEINDICE" indica si es agrupado (clustered) o no agrupado (nonclustered). Si no especificamos crea uno No agrupado. Independientemente de si es agrupado o no, también se puede especificar que sea "unique", es decir, no haya valores repetidos. Si se intenta crear un índice unique para un campo que tiene valores duplicados, SQL Server no lo permite.

En este ejemplo se crea un índice agrupado único para el campo "codigo" de la tabla "libros":

 create unique clustered index I_libros_codigo
 on libros(codigo);
Para identificar los índices fácilmente, podemos agregar un prefijo al nombre del índice, por ejemplo "I" y luego el nombre de la tabla y/o campo.

En este ejemplo se crea un índice no agrupado para el campo "titulo" de la tabla "libros":

 create nonclustered index I_libros_titulo
 on libros(titulo);
Un índice puede tener más de un campo como clave, son índices compuestos. Los campos de un índice compuesto tienen que ser de la misma tabla (excepto cuando se crea en una vista - tema que veremos posteriormente).

Creamos un índice compuesto para el campo "autor" y "editorial":

 create index I_libros_autoreditorial
 on libros(autor,editorial);
SQL Server crea automáticamente índices cuando se establece una restricción "primary key" o "unique" en una tabla. Al crear una restricción "primary key", si no se especifica, el índice será agrupado (clustered) a menos que ya exista un índice agrupado para dicha tabla. Al crear una restricción "unique", si no se especifica, el índice será no agrupado (non-clustered).

Ahora podemos entender el resultado del procedimiento almacenado "sp_helpconstraint" cuando en la columna "constraint_type" mostraba el tipo de índice seguido de las palabras "clustered" o "non_clustered".

Puede especificarse que un índice sea agrupado o no agrupado al agregar estas restricciones.
Agregamos una restricción "primary key" al campo "codigo" de la tabla "libros" especificando que cree un índice NO agrupado:

 alter table libros
  add constraint PK_libros_codigo
  primary key nonclustered (codigo);
Para ver los indices de una tabla:

 exec sp_helpindex libros;
Muestra el nombre del índice, si es agrupado (o no), primary (o unique) y el campo por el cual se indexa.

Todos los índices de la base de datos activa se almacenan en la tabla del sistema "sysindexes", podemos consultar dicha tabla tipeando:

 select name from sysindexes;
Para ver todos los índices de la base de datos activa creados por nosotros podemos tipear la siguiente consulta:

 select name from sysindexes
  where name like 'I_%';
Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id('libros') is not null
  drop table libros;
 create table libros(
  codigo int identity,
  titulo varchar(40),
  autor varchar(30),
  editorial varchar(15)
);

go

-- Creamos un índice agrupado único para el campo "codigo" de la tabla "libros":
create unique clustered index I_libros_codigo
 on libros(codigo);

-- Creamos un índice no agrupado para el campo "titulo":
create nonclustered index I_libros_titulo
 on libros(titulo);

-- Veamos los indices de "libros":
exec sp_helpindex libros;

-- Creamos una restricción "primary key" al campo "codigo" especificando
-- que cree un índice NO agrupado:
alter table libros
  add constraint PK_libros_codigo
  primary key nonclustered (codigo);

-- Verificamos que creó un índice automáticamente:
exec sp_helpindex libros;

-- Analicemos la información que nos muestra "sp_helpconstraint":
exec sp_helpconstraint libros;

-- Creamos un índice compuesto para el campo "autor" y "editorial":
create index I_libros_autoreditorial
 on libros(autor,editorial);

-- Consultamos la tabla "sysindexes":
select name from sysindexes;

-- Veamos los índices de la base de datos activa creados por nosotros
-- podemos tipear la siguiente consulta:
select name from sysindexes
  where name like 'I_%';