Hemos visto que para mantener la integridad declarativa se emplean restricciones, reglas (que hemos estudiado en secciones anteriores) y valores predeterminados.

Veamos los valores predeterminados.

Los valores predeterminados se asocian con uno o varios campos (o tipos de datos definidos por el usuario); se definen una sola vez y se pueden usar muchas veces.

Si no se coloca un valor cuando se ingresan datos, el valor predeterminado especifica el valor del campo al que está asociado.

Sintaxis básica:

 create default NOMBREVALORPREDETERMINADO
  as VALORPREDETERMINADO;
"VALORPREDETERMINADO" no puede hacer referencia a campos de una tabla (u otros objetos) y debe ser compatible con el tipo de datos y longitud del campo al cual se asocia; si esto no sucede, SQL Server no lo informa al crear el valor predeterminado ni al asociarlo, pero al ejecutar una instrucción "insert" muestra un mensaje de error.

En el siguiente ejemplo creamos un valor predeterminado llamado "VP_datodesconocido' con el valor "Desconocido":

 create default VP_datodesconocido
  as 'Desconocido'
Luego de crear un valor predeterminado, debemos asociarlo a un campo (o a un tipo de datos definido por el usuario) ejecutando el procedimiento almacenado del sistema "sp_bindefault":

 exec sp_bindefault NOMBRE, 'NOMBRETABLA.CAMPO';
La siguiente sentencia asocia el valor predeterminado creado anteriormente al campo "domicilio" de la tabla "empleados":

 exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'empleados.domicilio';
Podemos asociar un valor predeterminado a varios campos. Asociamos el valor predeterminado "VP_datodesconocido" al campo "barrio" de la tabla "empleados":

 exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'empleados.barrio';
La función que cumple un valor predeterminado es básicamente la misma que una restricción "default", las siguientes características explican algunas semejanzas y diferencias entre ellas:

- un campo solamente puede tener definida UNA restricción "default", un campo solamente puede tener UN valor predeterminado asociado a él,

- una restricción "default" se almacena con la tabla, cuando ésta se elimina, las restricciones también. Los valores predeterminados son objetos diferentes e independientes de las tablas, si eliminamos una tabla, las asociaciones desaparecen, pero los valores predeterminados siguen existiendo en la base de datos.

- una restricción "default" se establece para un solo campo; un valor predeterminado puede asociarse a distintos campos (inclusive, de diferentes tablas).

- una restricción "default" no puede establecerse sobre un campo "identity", tampoco un valor predeterminado.

No se puede asociar un valor predeterminado a un campo que tiene una restricción "default".

Un campo con un valor predeterminado asociado puede tener reglas asociadas a él y restricciones "check". Si hay conflicto entre ellas, SQL Server no lo informa al crearlas y/o asociarlas, pero al intentar ingresar un valor que alguna de ellas no permita, aparece un mensaje de error.

La sentencia "create default" no puede combinarse con otra sentencia en un mismo lote.

Si asocia a un campo que ya tiene asociado un valor predeterminado otro valor predeterminado, la nueva asociación reemplaza a la anterior.

Veamos otros ejemplos.
Creamos un valor predeterminado que inserta el valor "0" en un campo de tipo numérico:

 create default VP_cero
  as 0;
En el siguiente creamos un valor predeterminado que inserta ceros con el formato válido para un número de teléfono:

 create default VP_telefono
 as '(0000)0-000000';
Con "sp_helpconstraint" podemos ver los valores predeterminados asociados a los campos de una tabla.

Con "sp_help" podemos ver todos los objetos de la base de datos activa, incluyendo los valores predeterminados, en tal caso en la columna "Object_type" aparece "default".

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

if object_id ('empleados') is not null
  drop table empleados;

if object_id ('VP_cero') is not null
   drop default VP_cero;
if object_id ('VP_100') is not null
   drop default VP_100;
if object_id ('VP_datodesconocido') is not null
   drop default VP_datodesconocido;
if object_id ('VP_telefono') is not null
   drop default VP_telefono;

create table empleados(
  nombre varchar(30),
  domicilio varchar(30),
  barrio varchar(15),
  telefono char(14),
  sueldo decimal(6,2)
);

go

insert into empleados default values;

select * from empleados;

go

-- Creamos un valor predeterminado con el valor "Desconocido":
create default VP_datodesconocido
  as 'Desconocido';

go

-- Lo asociamos al campo "domicilio":
exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'empleados.domicilio';

-- Lo asociamos al campo "barrio":
exec sp_bindefault VP_datodesconocido, 'empleados.barrio';

insert into empleados default values;

select * from empleados;

go

-- Creamos un valor predeterminado que inserta el valor "0":
create default VP_cero
  as 0;

go

-- Lo asociamos al campo "sueldo":
exec sp_bindefault VP_cero, 'empleados.sueldo';

insert into empleados default values;

select * from empleados;

go

-- Creamos un valor predeterminado que inserta el valor "100":
create default VP_100
  as 100;

go

-- Lo asociamos al campo "sueldo"
-- Recuerde que si asociamos a un campo que ya tiene asociado un valor
-- predeterminado otro valor predeterminado, la nueva asociación reemplaza a la anterior 
exec sp_bindefault VP_100, 'empleados.sueldo';

insert into empleados default values;

select * from empleados;

exec sp_helpconstraint empleados;

exec sp_help;

go

-- Creamos un valor predeterminado que inserta ceros con el formato válido
-- para un campo número de teléfono:
create default VP_telefono
 as '(0000)0-000000';

go

-- La asociamos al campo "telefono" de la tabla "empleados":
exec sp_bindefault VP_telefono,'empleados.telefono';

insert into empleados default values;

select * from empleados;

exec sp_helpconstraint empleados;