Se puede asociar un valor predeterminado a un tipo de datos definido por el usuario. Luego de crear un valor predeterminado, se puede asociar a un tipo de dato definido por el usuario con la siguiente sintaxis:

 exec sp_bindefault NOMBREVALORPREDETERMINADO, 'TIPODEDATODEFINIDOPORELUSUARIO','futureonly';
El parámetro "futureonly" es opcional, especifica que si existen campos (de cualquier tabla) con este tipo de dato, no se asocien al valor predeterminado; si creamos una nueva tabla con este tipo de dato, si estará asociado al valor predeterminado. Si no se especifica este parámetro, todos los campos de este tipo de dato, existentes o que se creen posteriormente (de cualquier tabla), quedan asociados al valor predeterminado.

Si asocia un valor predeterminado a un tipo de dato definido por el usuario que tiene otro valor predeterminado asociado, el último lo reemplaza.

Para quitar la asociación, empleamos el mismo procedimiento almacenado que aprendimos cuando quitamos asociaciones a campos:

 sp_unbindefault 'TIPODEDATODEFINIDOPORELUSUARIO';
Debe tener en cuenta que NO se puede aplicar una restricción "default" en un campo con un tipo de datos definido por el usuario si dicho campo o tipo de dato tienen asociado un valor predeterminado.

Si un campo de un tipo de dato definido por el usuario tiene una restricción "default" y luego se asocia un valor predeterminado al tipo de dato, el valor predeterminado no queda asociado en el campo que tiene la restricción "default".

Un tipo de dato definido por el usuario puede tener un solo valor predeterminado asociado.

Cuando obtenemos información del tipo da dato definido por el usuario ejecutando "sp_help", en la columna "default_name" se muestra el nombre del valor predeterminado asociado a dicho tipo de dato; muestra "none" cuando no tiene ningún valor predeterminado asociado.

Servidor de SQL Server instalado en forma local.
Ingresemos el siguiente lote de comandos en el SQL Server Management Studio:

-- Eliminamos ambas tablas, si existen:
if object_id('alumnos') is not null
  drop table alumnos;
if object_id('docentes') is not null
  drop table docentes;
-- Queremos definir un nuevo tipo de dato llamado "tipo_documento". Primero debemos eliminarlo,
-- si existe para volver a crearlo. Para ello empleamos esta sentencia que explicaremos próximamente:
if exists (select *from systypes
  where name = 'tipo_documento')
  exec sp_droptype tipo_documento;

-- Creamos un tipo de dato definido por el usuario llamado "tipo_documento" 
-- basado en el tipo "char" que permita 8 caracteres y valores nulos:
exec sp_addtype tipo_documento, 'char(8)', 'null';

-- Ejecutamos el procedimiento almacenado "sp_help" junto al nombre del tipo de dato
-- definido anteriormente para obtener información del mismo:
exec sp_help tipo_documento;

create table alumnos(
  documento tipo_documento,
  nombre varchar(30)
);

-- Eliminamos si existe, el valor predeterminado "VP_documento0":
 if object_id ('VP_documento0') is not null
   drop default VP_documento0;

go

-- Creamos el valor predeterminado "VP_documento0" que almacene el valor '00000000':
create default VP_documento0
  as '00000000';

go

-- Asociamos el valor predeterminado al tipo de datos "tipo_documento" 
-- especificando que solamente se aplique a los futuros campos de este tipo:
exec sp_bindefault VP_documento0, 'tipo_documento', 'futureonly';

-- Ejecutamos el procedimiento almacenado "sp_helpconstraint" para verificar que
-- no se aplicó a la tabla "alumnos" porque especificamos la opción "futureonly":
exec sp_helpconstraint alumnos;

create table docentes(
  documento tipo_documento,
  nombre varchar(30)
);

-- Verificamos que se aplicó el valor predeterminado creado anteriormente al campo
-- "documento" de la nueva tabla:
exec sp_helpconstraint docentes;

-- Ingresamos un registro en "alumnos" sin valor para documento y vemos qué se almacenó.
-- En esta tabla no se aplica el valor predeterminado por ello almacena "null", 
-- que es el valor por defecto.
insert into alumnos default values;
select * from alumnos;

-- Si ingresamos en la tabla "docentes" un registro con valores por defecto,
--  se almacena el valor predeterminado porque está asociado:
insert into docentes default values;
select * from docentes;

-- Quitamos la asociación:
exec sp_unbindefault 'tipo_documento';

-- Volvemos a asociar el valor predeterminado, ahora sin el parámetro "futureonly":
exec sp_bindefault VP_documento0, 'tipo_documento';

-- Ingresamos un registro en "alumnos" y en "docentes" sin valor para documento 
-- y vemos qué se almacenó (en ambas se almacenó '00000000'):
insert into alumnos default values;
select * from alumnos;
insert into docentes default values;
select * from docentes;

-- Eliminamos si existe, el valor predeterminado "VP_documentoDesconocido":
if object_id ('VP_documentoDesconocido') is not null
   drop default VP_documentoDesconocido;

go

-- Creamos el valor predeterminado llamado "VP_documentoDesconocido" 
-- que almacene el valor 'SinDatos':
create default VP_documentoDesconocido
  as 'SinDatos';

go

-- Asociamos el valor predeterminado al tipo de datos "tipo_documento" 
-- (ya tiene otro valor predeterminado asociado):
exec sp_bindefault VP_DocumentoDesconocido, 'tipo_documento';

-- Veamos si la asociación fue reemplazada en el tipo de datos:
exec sp_help tipo_documento;

-- Veamos si la asociación fue reemplazada en la tabla "alumnos":
exec sp_helpconstraint alumnos;

-- Quitamos la asociación del valor predeterminado:
exec sp_unbindefault 'tipo_documento';

-- Veamos si se quitó de ambas tablas:
exec sp_helpconstraint alumnos;
exec sp_helpconstraint docentes;

-- Ingresamos un registro en "alumnos" y vemos qué se almacenó en el campo "documento":
insert into alumnos default values;
select * from alumnos;

-- Agregue a la tabla "docentes" una restricción "default" para el campo "documento":
alter table docentes
 add constraint DF_docentes_documento
 default '--------'
 for documento;

-- Ingrese un registro en "docentes" con valores por defecto y vea qué se almacenó en 
-- "documento" recuperando los registros:
insert into docentes default values;
select * from docentes;

-- Asocie el valor predeterminado "VP_documento0" al tipo de datos "tipo_documento":
exec sp_bindefault VP_documento0, 'tipo_documento';

-- Vea qué informa "sp_helpconstraint" acerca de la tabla "docentes" (Tiene asociado
-- el valor por defecto establecido con la restricción "default"):
exec sp_helpconstraint docentes;

-- Ingrese un registro en "docentes" con valores por defecto y vea qué se almacenó
-- en "documento" (note que guarda el valor por defecto establecido con la restricción):
insert into docentes default values;
select * from docentes;

-- Eliminamos la restricción:
alter table docentes
  drop DF_docentes_documento;

-- Vea qué informa "sp_helpconstraint" acerca de la tabla "docentes" (no tiene valor 
-- por defecto):
exec sp_helpconstraint docentes;

-- Asociamos el valor predeterminado "VP_documento0" al tipo de datos "tipo_documento":
exec sp_bindefault VP_documento0, 'tipo_documento';

-- Intente agregar una restricción "default" al campo "documento" de "docentes" 
--(SQL Server no lo permite porque el tipo de dato de ese campo ya tiene
-- un valor predeterminado asociado):
alter table docentes
 add constraint DF_docentes_documento
 default '--------'
 for documento;